No. 27. Hari yang sangar
(Tidak boleh untuk hajad nikah dan sebagainya)

 

Dalam Bulan Hari yang sangar

 

Puasa, Sawal, Dulkaidah Jum'at
Besar, Sura, sapar - Sabtu, Ahad
Rabiulawal, Rabiulakhir, Jumadilawal Senin, Selasa
Jumadilakir, Rejeb, Ruwah Rabu, Kamis

 

No. 28. Kejadian dari beberapa Nabi
(tidak boleh untuk hajad nikah dan sebagainya)

 

     
    
     
     
   
  
 

   

Sura Nabi Ibrahim dibakar Raja Namrud

Rabiulawal Nabi Adam diturunkan ke dunia
Rabiulakir Nabi Yusup dimasukkan sumur
Jumadilawal Nabi Nuh digenang banjir

Puasa ?) Nabi Musa perang dengan Raja Firaun
Dulkaidah Nabi Yunus ditelan ikan paus

Besar Nabi Muhammad masuk di Gua
Catatan :

") Satu diantara primbon yang lain menyebutkan bahwa kejadian
ini jatuh pada tanggal 12. Oleh karena itu, dalam primbon ini tanggal
12 dan 21 bulan Puasa, kita tetapkan menjadi kejadian dari Nabi Musa.

 

No. 29. Tanggal Na'as
(Dilarang berhajad nikah dan sebagainya)

 

Sura

  

Rejeb

sapar Ruwah 13
Rabiulawal Puasa 20
Rabiulakir Sawal 20
Jumadilawal Dulkaidah 13
Jumadilakir Besar 10

19
