Cara menghitung neptu huruf, dengan huruf Jawa yang berjumlah
20, yaitu :

un —- ha, neptunya 1 Uu - pa, neptunya 11
KI -— na, neptunya 2 W -dha, neptunya 12
M -ca,neptunya 3 1 - ja, neptunya 13
Mm -ra, neptunya 4 WI - ya, neptunya 14
an —- ka, neptunya 5 M-nya, neptunya 15
wm - da, neptunya 6 & - ma, neptunya 16
tm -ta,neptunya 7 mM - ga, neptunya 17
nm -—sa, neptunya 8 TM - ba, neptunya 18
W - wa, neptunya 9 G -tha, neptunya 19
tu - la, neptunya 10 M -nga,neptunya 20
Catatan :

Di misalkan namanya Surajaya bertempat tinggal di desa Karang-
nangka, maka hal itu berarti baik. Karena huruf nama yang berada di
depan : sa M4 , neptunya - 8 : nama desa (huruf depannya) Ka an
neptunya - 5. Jumlah kedua neptu - 8 #5 - 13. Jika bilangan 13: 5
maka mempunyai sisa 3, yang jatu pada Donya (banyak rejeki).

Sedangkan untuk huruf belakang dari nama diri dan nama desa
adalah Ya us dan Ka mm , masing-masing neptunya 14 dan 5. Jika
dijumlah - 19, dibagi dengan bilangan 5 akan bersisa 4, jatuh pada
Pandita (tenteram).

No. 168. Memilih halaman

l. Jika halaman miring ke timur, namanya Manikmaya : jauh dari
penyakit, banyak rejeki, selamat dan tenteram. Pada sudut sebelah
barat, tanamilah pohon cocor bebek.

2. Jika halam miring ke barat, namanya Sri Sadana : cemburuan dan
sering memiliki keinginan, sering berkelahi, banyak penyakit.
Penolaknya : tanamlah pisang batu disudut timur halaman.

3. Jika halaman miring ke selatan, namanya Gelagah : hartanya
hilang, sering mendapatkan kematian. Penolaknya : ambillah
arang yang telah terbakar dan tanamlah (ditengah halaman) de-
ngan membaca : Kulhu dan Birobinasi -

4. Jika halaman miring ke utara, namanya Indraprasta : cita-citanya
tercapai, kekayaannya dapat dinikmati oleh anak/cucu.

5. Jika halaman miring ke timur dan barat (seperti punuk sapi,
ditengahnya tinggi), Maa Darmalungit : akan memperoleh
banyak harta benda.

135
