No. 182. Sarat mendirikan rumah.

Di bawah saka guru (empat tiang yang berada di tengah) diberi
daun : lo, ilalang, dadap, maja serta daun duwet/jamblang. Jika tidak
memakai Purus, maka saka guru yang berada di timur laut diberi
pantek dari kayu jati, sedangkan yang berada di tenggara dip tek
dengan kayu dadap serep, yang berada di barat daya di pantek cengan
kayu awar-awar, yang di barat laut di pantek dengan kayu waru. Awal
mendirikannya, mulailah dari timur laut, lalu sebelah tenggara, dan
seterusnya. Di tengah lantai, tanamlah kayu dadap serep yang berdiri,
dengan kendi yang masih baru, berisi air yang penuh. Sajennya berupa
2 buah kelapa hijau yang muda, 2 buah kendi (serakit) yang berisi
penuh air, 2 buah jeruk gulung, serta pepesan dari bekatul.

 

No. 183. Tumbal Rumah.

Jika saka guru (ke empat tiang) telah berdiri, tanamlah telur busuk
pada keempat tiangnya, serta buanglah 'hajad (berak) di keempat tiang
pada jam 1 tengah malam. Mulailah dari pojok timur laut, tenggara,
barat daya serta barat laut. Setiap telur yang akan ditanam, bacalah
mantera :

"Alip, be,be bayan, bayan ora ana panggawe ala : padha wurung
kabeh, be, be, be, " (bacalah dalam hati sebanyak 3 kali dengan
menahan nafas), setelah itu baru ditanam. Adapun maksud dari
kesemua tersebut, tidak akan mengalami kecurian.

 

No. 184. Agar nyamuk tidak masuk ke dalam rumah.

: Dilarang bernyanyi saat mendirikan saka guru hingga selesai,
berkata tidak berfaedah, bersendau gurau, merokok, memakan sirih,
membeli makanan serta makan di dalam rumah yang sedang dikerja-
kan.Jika akan makan, merokok, minum, pergilah dahulu dari tempat
tersebut. Yang boleh dilakukan, hanya berbicara tentang pekerjaan
tersebut. Insya'Allah nyamuk tidak berani masuk ke dalam rumah
tersebut.

 

No. 185. Membuat fondasi untuk bagian belakang.

Hitungannya, jangan membuat fondasi untuk bagian belakang
rumah di atas puser (tengah halaman), ukurannya memakai tingginya
yang punya rumah, untuk setengah tinggi di dalam rumah. Ukurlah
dari tepi halaman bagian barat atau utara, sampai ke fondasi tepi Barat
atau Utara dengan hitungan : Karta, Yasa,Candi, Rogoh, Temporet. Jika
jatuh pada hitungan :

143
