Jika kehilangan hari Kamis yang mencuri saudara sendiri,
berkulit kuning, tingginya sedang, banyak bicara dan suka berbicara
tentang perjalanan yang baik, bentuk bahunya baik, tingkah lakunya
pantas. Agar dapat ketemu, selamatan : bubur merah, putih, hitam,
maknanya memberikan makan kepada Nabi Ibrahim, doanya kubur.

Jika kehilangan hari Jum'at pencurinya bertempat tinggal di
Timur laut dari yang kecurian, bentuk badannya sedang dan sehat,
berambut lebat, jari tangan pendek, gerakannya kaku, kesenangannya
bepergian atau berkunjung/bertamu. Barangnya disembunyikan di
kolong/dekat sumur/dalam sumur yang telah mati. Agar dapat di-
ketemukan, selamatan : nasi dan daging kerbau/kambing/ sapi (salah
satu) dimasak sesukanya, maknanya memberikan makan kepada Nabi
Muhamad, doanya Rasul.

Jika kehilangan hari Sabtu, yang mencuri tinggalnya serumah/
sehalaman dengan yang tercuri. Bentuk badannya sedang dan pantas,
rambut hitam jari tangan cukupan. Barang tersebut disembunyikan
dalam rumah berada di utara. Agar dapat diketemukan, selamatan :
nasi golong, sayur menir, pecel ayam jantan, maknanya memberikan
makan kepada Nabi Saleh, doanya Kabula.

Peringatan : Jikalau mencari keterangan masalah halangan semacam
ini, jika pada hari Jum'at, Sabtu, Senin dan Rabu, jangan lupa terha-
dap yang bertempat tinggal serumah/sehalaman/ tetangga karena
merekalah yang menjadi perantara agar barang tersebut dapat dike-
temukan.

Catatan : Yang dimaksud dengan malam hari Ahad adalah hari Sabtu
saat asar (kurang lebih pukul 16.00 sore).

 

No. 294 Perhitungan dari Sunan Giri

Jika kehilangan pada pekan :

Legi, maka yang mencuri berkulit putih, tempat tinggalnya di
Timur agar dapat diketemukan selamatan : nasi tumpeng (buceng)
daging ayam putih mulus, maknanya memberikan makan kepada Su-
nan Ngampel, doanya Rasul.

Paing, yang mencuri berkulit putih/merah, tempat tinggalnya di
Selatan, agar dapat diketemukan, selamatan : nasi golong pecel ayam,
sayur menir, maknanya memberikan makan kepada Sunan Kalijaga,
doanya kunut.

Pon, yang mencuri berkulit kuning, bertempat tinggal di Barat,
agar dapat diketemukan, selamatan : nasi dengan lauk daging ayam
jantan berbulu merah, maknanya memberikan makan kepada Sunan
Kudus, doanya selamat.

Wage, yang mencuri berkulit hitam, bertempat tinggal di Utara,
agar dapat diketemukan, selamatan : nasi uduk daging ayam hitam
maknanya memberi makan kepada Sunan Giri, doanya kabul.

Kliwon, yang mencuri berkulit kemerahan (mbambang awak/
bawuk) bertempat tinggal di tengah kampung/ desa, agar dapat dike-
temukan, selamatan : nasi punar daging ayam jantan yang berbulu
blorok merah.

 

224
