Saptu pitu, jika tahun sirah 7, bulan Syura tanggalnya Wage,
manonnya burung elang, terlaya-nya ada perang besar banyak bupati
dan menteri yang rusak.

Tri telu, jika tahun sirah 3, bulan Syura tanggalnya Kliwon,
manonnya burung manyar, terlaya-nya gunung banyak yang bekerja/
gemuruh.

Asta wolu, jika tahun sirah 8, bulan Syura tanggalnya Kliwon,
manon-nya burung kukila-brenggi, terlaya-nya makhluk-makhluk ha-
lus banyak yang berpindah tempat tinggal/rusak.

Catur pat, jika tahun sirah 4, bulan Syura tanggalnya Legi,
manon-nya burung beri, terlaya-nya laut bergelombang menindih
geter pater pada muni dan banyak ikan yang mati.

Nawa sanga. Jika tahun sirah 9, bulan Syura tanggalnya legi,
manon - nya burung cabak, terlaya - nya banyak pohon yang patah,
tumbang dan rusak oleh angin.

Panca lima, jika tahun sirah 5, bulan Syura tanggalnya Paing,
manon-nya burung bido, terlaya-nya banyak gerhana bulan, pagering
ing ngawang-awang, burung dewata banyak yang rusak.

Windu sapuluh, jika tahun tak bersirah, bulan Syura tanggal-
nya Paing, manon-nya burung hantu, teriaya-nya banyak Raja yang
pindah istana dan banyak pendeta yang berpindah tempat tanggal-
nya/biaranya.

Catatan :

Arti tahun sirah adalah : menyatakan nomor tahun yang paling
belakang (dalam tahun jawa), misalnya, tahun 1879 maka tahun sirah
adalah bilangan 9.

 

No. 312 Watak dari ke empat windu

Bergantinya windu pada setiap tahun Alip, seperti keterangan
dibawah ini :

1. Windu Adi, bertempat di Tenggara. Jika ada Raja yang dinobat-
kan pada saat itu maka akan panjang usia, akan tetapi banyak
orang yang berani terhadap orang tuanya serta tuannya.

2. Windu Kuntara, bertempat di Barat daya. Jika ada Raja dinobat-
kan pada saat itu maka akan panjang usia, tetapi di pertengahan
windu, banyak orang kecil/ bawahan yang berani terhadap tuan-
nya dan ada perang besar.

3. Windu Sangara, bertempat di Timur Laut. Jika ada Raja dino-
batkan pada saat itu panjang usia, akan tetapi harga makanan
mahal, jika ada musuh yang datang dari Timur Laut maka akan
merobohkan Negara.

4. Windu Sancaya, bertempat di Barat Laut. Jika ada Raja dinobat-
kan pada saat itu, akan tidak panjang usianya dan Negara akan
rusak.

 

233
