Selasa dengan Selasa, Tidak baik Rabu dengan Jum'at, Yuwana ')

Selasa dengan Rabu, Kaya Rabu dengan Sabtu, Baik
Selasa dengan Kamis, Kaya Kamis dengan Kamis, Yuwana ")
Selasa dengan Jumat, Bercerai Kamis dengan Jum'at, Yuwana ")
Selasa dengan Sabtu, sering ber- Kamis dengan Sabtu, Bercerai

tengkar Jum'at dengan Jum'at, Miskin
Rabu dengan Rabu, Tidak baik Jum'at dengan Sabtu, Cefaka
Rabu dengan Kamis, Yuwana ?) Sabtu dengan Sabtu, Tidak baik.
Catatan :

") Yuwana s selamat, meskipun difitnah orang.
""')Berekat - selalu cukup, meskipun pendapatannya
sedikit.

 

No. 18. Perhitungan pernikahan

Nama Panganten pria dan wanita diambil huruf terdepan dan
terbelakangnya saja, neptu dari huruf tersebut dijumlahkan, kemudian
dibagi 9, peria, sisa berapa, wanita sisa berapa, kalau sisanya :

ldan1 Baik 4dan 5 Cerai

ldan2 Baik 4dan 6 Cerai

l dan 3 Bertengkar 4dan7 Jadimusuh

l dan4 Cerai 4dan 8 Jadi musuh

l dan 5 Cerai 4dan 9 Dikata jelek oleh orang
l dan6 Cerai 5 dan 5 Siang sialnya

l dan7 Jadi musuh 5dan6 Cerai

l dan 8 Mati S5dan7 Cerai

l dan9 Jadi penghulu 5dan8 Cerai

2dan2 Baik S5dan9 Baik

2 dan 3 Mati 6 dan 6 Jelek tapi tidak cerai
2dan4 Baik 6 dan7 Baik

2 dan 5 Cerai 6 dan 8 Baik

2 dan6 Jelek 6 dan 9 Cerai

2 dan 7 Sering cerai / rujuk 7dan7 Baik

2 dan 8 Tahan lama tidak cerai 7 dan 8 Baik

2 dan 9 Baik 7 dan 9 Kejahatan

3dan3 Lipat 8 dan 8 Baik

3dan4 Tidak jadi 8 dan 9 Banyak anak, tapi
3dan5 Cerai men dapat celaka
3 dan 6 Baik 9 dan 9 Berpisah tapi tidak
3dan7 Celaka cerai

3dan8 Cerai

3dan 9 Baik

4dan4 Jahat

Ket an :

Neptune aksara : uni, 05 203 XT m2 aah AN

al yul, ul, “3 “0, m3, cm 10, ul m2 mt, A9 m!0.

14
