No. 191. Membuat Tangga (I)

Jika akan membuat tangga, hitunglah jumlah anak tangga yang
akan dipasang sebagai berikut : anda, ende, deyog.
Jika jatuh pada :
anda, ini berarti baik.
ende, cepat rusak dan sering dipinjam.
deyog, tangga yang jahat, karena sering berakibat
jatuh jika dipergunakan. |

No. 192. Membuat Tangga (II).

Hitunglah anak tangga sebagai berikut : anda, ende, undu.
Jika jatuh pada :
anda, maka sering dipinjam.
ende, maka sering dipakai untuk memikul jenazah.
undu, yang empunya sering jatuh sakit.

 

No. 193. Membuat balai-balai.

Sebelum dipasang, hitunglah terlebih dahulu berapa banyak
dlika / galar / plupuhnya, dengan cara : dlika, wangke, wangkong.
Jika jatuh pada :

PIN KAtensoken nenek adera maka yang empunya balai-balai tersebut se-
ring menderita sakit.

WANgKe Dertericibindunenno maka yang empunya balai-balai tersebut se-
ring menderita kematian.

Wangkong................ maka balai-balai tersebut sering jadi tempat
tidur famili.

146
