206

Berbulu kembang asem, panjang ekornya/bundel, namanya :
bramapati, tidak baik, yang memelihara sering kehilangan dan
boros. Akan tetapi jika bundel ekor tersebut berwarna bule ada
juga baiknya, walau yang memelihara boros, berwatak menuntut
pada kebaikan.

Kucing yang berbulu apa saja, tetapi jika bagian kepala, dada
serta punggungnya ada usar-usarnya, namanya : candramawa
amat baik, si pemelihara akan Span Oren keuntungan serta
kemuliaan,

Kucing yang bisu, berwarna apa saja, namanya : wisnutapa, baik,
yang memeliharanya akan tercapai segala yang diinginkannya
dan mendapatkan keselamatan.

Kucing yang keempat buah kakinya berwarna hitam, namanya:
witanaba, baik, yang memelihara memperoleh keselamatan.

Kucing yang telapak kakinya dapat sampai ke kepala, namanya :
Kusumawibawa, baik, yang memelihara banyak memperoleh re-
jeki.

Kucing yang berwarna hitam, lambung kiri tembong putih,
namanya : wulantumanggal, baik, si pemelihara akan memper-
oleh apa yang diinginkan dan memperoleh keselamatan.

Putih warnanya, kepala sampai dada daler hitam, namanya :'
janggamengku, baik, si pemelihara akan memperoleh banyak
keuntungan dan akan memberikan keselamatan.

 

No. 255 Tingkah laku Kucing

Jika memandang tanpa berkedip kepada si majikan, yang
memelihara akan memperoleh rejeki.

Jika duduk tidak bergerak, di muka si majikan, maka yang
memelihara akan memperoleh anugerah.

Jika tidur di atas ikat kepala, sorban, baju si majikan, maka yang
memelihara akan memperoleh uang yang halal.

Jika tidak pergi dari sudut rumah/bertempat di situ, si majikan
akan memperoleh keuntungan. Jika bertempat tinggal bergan-
tian dari empat sudut rumah, si majikan akan memperoleh
anugerah yang besar.

Jika bergulung, akan difitnah orang.

Jika seperti menunjukkan kukunya kepada si majikan, maka
akan ada penjahat yang menginginkan harta benda si majikan.

 
