No. 256 Tanda anjing menyalak tanpa ada penyebabnya

 

 
   
 
     
     
   
  

  
 

Derajatnya akan naik/
gajinya akan bertambah.

 

Para jin dan syetan minta
diberi makanan lekaslah
membakar kemenyan.

    
 
   
   

9-10 Akan mendapatkan ke- Semarabumi minta dibe-
susahan karena uang. ri makaan lekaslah mem-
bakar kemenyan.
11-12 Akan memperoleh berita Jika bepergian akan ber-
' dari desa tengkar.

y: 2 Akan ditinggal oleh isteri. |“ Desanya akan memper

oleh kesusahan.

3- 4 Semarabumi minta di- Semarabumi minta di-
beri makanan lekaslah tambah rejekinya dan
membakar kemenyan, penghasilan dari desa itu.

5- 6 Akan cepat naik gajinya. Akan memperoleh keba-

hagiaan dan keuntungan.

 

No. 257 Tanda dari burung prenjak (tamuyana)

l. Jika ada burung prenjak sepasang, di sudut selatan rumah tidak
pergi, alamat yang punya rumah akan ketamuan priyayi sengaja
berbuat baik.

2. Jika burung prenjak berbunyi di pojok atap rumah, ada penyakit
datang dan orang seisi rumah akan menderita sakit karena
memperoleh siksaan Tuhan. Penolaknya : bertobatlah kepada
Tuhan dan berbuatlah kebaikkan.

3. Jika sambil berbunyi burung prenjak mengelilingi rumah, maka
yang punya rumah akan memperoleh harta benda yang banyak
secara halal dan memperoleh anugerah dari Tuhan. Berdoalah
kepada Tuhan dengan tawakal, dan berdermalah kepada orang
miskin.

4. Jika burung tersebut berbunyi di timur rumah, akan kedatangan
tamu perlu memberi kejelekan/terkena panyakit.

5. Jika berbunyi di selatan rumah ada tamu yang datang membawa
rejeki. e

6. Jika berbunyi di barat rumah, akan datang tamu yang mengajak
bertengkar/membawa kejelekan,

7. Jika berbunyi dan ada di sebelah utara rumah, ada tamu yang
memberikan nasihat dan akan kedatangan gurunya.

207
