SN PPOVOLSE AT TO ABUOYP

CIYPOVO ASASI KONUUOUP

Jawaban pertanyaan bagian 9

Orang tersebut juga cinta.

Baik, berjalanlah sepuluh hari lagi.

Sanak itu baik hati dan mencintaimu.

Barang yang hilang masih berada dalam rumah.

Yang pergi cepat kembali, tetapi menderita sakit.
Jangan pergi, keuntunganmu ada disini.

Dari sanakmu akan memperoleh untung.

Tidak akan beruntung malah mendapat kesusahan.
Kemauanmu dapat tercapai.

Perceraiannya karena fitnahan dan tak dapat kembali.
Yang berperang memperoleh keuntungan dan kehormatan.
Bertengkar, selesainya dinegeri lain.

Memperoleh keuntungan baik di darat/laut.

Keduten, akan memperoleh rejeki.

Impiannya, akan kesusahan.

Hari ini ada orang yang membuat rintangan/halangan.
Tidak dapat dimaafkan .

Si sakit meninggal

Lahir bayi wanita, perbuatannya tidak baik.

Isterinya miskin, tetapi baik hatinya.

Tundalah pernikahan itu 3 bulan mendatang, akan lebih baik.

 

Jawaban pertanyaan bagian 10

Jangan menikah tahun ini.

Orang itu cinta padamu.

Berjanjilah dalam hari Ahad, jangan pada hari lain.
Sanak itu membencimu.

Yang mengambil wanita, diberikan pada lain orang.
Lekas pulang dan hatinya senang. .
Keuntungannya dinegeri lain.

Menderita banyak kerugian selama 3 bulan.

Tak akan beruntung jika tak ditolong orang lain.
Keinginannya tidak tercapai.

Bercerai/putus hubungan dengan famili dan tak akan kembali.
Yang berperang menderita sakit.

Bertengkar, selesainya di negeri lain.

Baik di darat/di laut mendapat keuntungan tetapi ada yang
mencegahnya.

Keduten, akan kesusahan.

Impiannya, akan kesusahan.

Tidak berhalangan dan orang wanita membuat untung,
Kurang dari 7 hari memperoleh pengampunan.
Sembuhnya dapat diharapkan, tetapi jagalah baik-baik.
Lahir bayi pria, tetapi diambil oleh pejabat.

Isterinya cantik, kaya tetapi menyakitkan hati.

 
