sirih yang kuning karena masih muda, pinang / jambe dengaan
tangkainya, kembang telon, kemenyan, lawe, kisi, dilah lampu yar
dibuat dari clupak yang berisi minyak kelapa dan sumbu), kendi, ayam
hidup : tindihnya uang sebanyak rong wang sebenggol (181/2 sen).

Tempat tetesan, di atas tikar yang tengahnya diberi : daun apa-
apa, kluwih, kara, dadap srep, alang-alang, di atasnya tikar bangka
kecil yang beralaskan : lerek, jingga, banguntulak, sindur, sembagi,
selendang lurik, puluh watu, yuyu sekandang dan mori / kain putih.
' Anak yang akan ditetesi, dipangku oleh kerabat yang tua dan ber-
bahagia hidupnya, agar yang dipangku mendapat berkah. Mata si anak
ditutup lalu di dukun metet (netes / sunat). Petetannya / potongannya,
kunir, kapuk yang telah dipergunakan menyunat dimasukkan
kedalam cuwo (cobek yang cekung) berisi kembang setaman lalu
dihanyutkan ke sungai. Sehabis ditetesi, disuruh mengonyah : beras,
kencur, kunir, asam, ketumbar, terawas, kayu manis, telur a
mentah secara bergantian. Setelah itu dimandikan duduk di atas
bangku / dingklik yang beralaskan : tikar dan daun : apa-apa, kluwih,
kara, dadap srep, ilalang, kain sebangsa : letrek, jingga banguntulak,
sindur, sembagi, selendang lurik puluh watu, yuyu sekandang dan mori
/ kain putih. Untuk menggosok badan sama dengan saat tingkeban (no.
53). Setelah mandi berpakaian serba baik dan disuruh duduk di muka
patanen (sentong tengah).

 

No. 73. Tarapan (haid).

Anak yang sedang taraf (haid) permulaan, selama 7 hari tidak
diperkenankan keluar rumah, sanggulnya tidak boleh terurai (diikat
dengan lawe) dan tidak diperkenankan mandi. Kalau duduk harus
beralaskan : jamu galian yang ditumbuk halus, yang dibuat basah dan
dimasukkan ke dalam kantong terbungkus mori. Setelah 7 hari lalu
dimandikan. Cara mandinya sama dengan mandi pengantin / tetesan.
Lalu mengunyah jamu (mentah) seperti jamu tetesan / sunat, hanya
ditambah jamu kunyahan yang telah direbus : dlima putih yang masih
kecil temu lawak, yang dilubangi dan diisi dengan majakan, jeruk purut
diisi cengkih dua buah dan pepaya muda. Selamatannya sama dengan
selamatan tetesan / sunatan.

 

No. 74. Supitan (khitanan)

Khusus untuk anak pria yang berusia 13 - 15 tahun. Sajen
selamatan sama dengan tetesan, hanya ditambah sajen berupa barang-
barang tua (gerangan) : sabit, cangkul, pisau, linggis yang diletakkan
di atas nampan. Cara mandi dan alas duduk sama Jengan tetesan,
demikian juga alat yang dipakai menggosok badan sebelum disunat,
sebaiknya pada pukul 4 atau ' pagi berendam di air terlebih dahulu.

 

46
