 

MO Ke S0 Bata

Tanda Wanita yang dapat juga menyusahkan pria.

Walaupun raut mukanya baik akan tetapi warna matanya kuning.
Mukanya lebar,-tetapi mulutnya sangat kecil/ sempit.

Diatas hidungnya ada lipatan kulit.

Tidak bertepi daun telinganya.

Kulitnya putih seperti kapur/perak.

Alisnya kasar,biji matanya cembung (mendosol).

Rambut pada kepala hitam, tetapi alisnya pendek serta bulunya
hanya sedikit. '

Wanita yang mempunyai tanda seperti tersebut diatas,sering menyu-
sahkan suami sena berakibat suami meninggal terlebih dahulu,

begitu juga anaknya

SOON DUnwN—

dak panjang usianya.

 

£
Tanda Wanita yang berwatak tidak baik.

Mukanya terang seperti digosok dengan minyak

Kulit mukanya seperti orang tua,

Warna mukanya kuning pucat atau putih dadu.

Bermuka lebar akan tetapi hidungnya kecil.

Mukanya bulat telur, daun telinganya seperti tikus. E
Matanya seperti mata Kambing /berbentuk persegi/ bulat dan panjang
mukanya.

Matanya liar .

Matanya menggembung (mendosol) seperti udang.

Matanya berkilat seperti titik air dan jika menatap tiada berkedip.

. Warna matanya kuning dan uratnya terlihat merah.

Pada bagian tepi mata menurun kebawah.

. Ujung alis sangat tinggi (amat naik).
. Bentuk hidung yang kecil tetapi ujung hidung bengkok kebawah.

Bentuk bibirnya seperti tahi lalat, dan dapat bergerak.

. Amat tipis/amat tebal bibirnya sehingga tampak turun kebawah

(ndomble) dan warnanya putih /biru.

. Pipinya agak cekung/ cembung (mendosol)
. Kulitnya putih berminyak dan dagingnya lemas.
. Tepian mulut berkerut.

Panjang dadanya dan naik keatas pantatnya. .
ya kecil dan menurun pundaknya.

. Tempat pusat/pusarnya agak kebawah.

.. Buah dadanya turun kebawah.

. Kakinya kurus dan panjang seperti kaki bangau.

. Lemas badannya.

. Rambut pada kemaluan kasar/kemaluannya tidak berambut.
