No. 223. Makna Bermimpi.

Disembur ular - mendapat jodoh: digigit ular - difitnah orang:
Memperoleh puragan ular berbisa - kurang disenangi isterinya :
Melihat dalam lobang ada ular dan mati/melihat bekas berganti-
nya kulit ular (klungsungan ular) - panjang usianya.

Mengambil air wulu - baik dan sempurna pekerjaannya: Mencuci
muka - susah: mandi di sumur milik sendiri - akan sakit karena
diganggu setan: mandi di sungai yang airnya kering - rejekinya
susah : menyelam di sungai yang airnya dingin/tidak dapat kem-
bali setelah melompati singai - akan sakit keras bahkan mening-
gal: menyelam di sungai yang airnya sangat dingin - akan
mengerjakan pekerjaan milik raja: hanyut disungai - menderita
kerugian: Hanyut dan masuk ke laut - memperoleh kesenangan/
pekerjaannya / penghidupannya bertambah baik: Berada di laut
z memperoleh banyak uang: Menyelam di air keruh - akan men-
derita / akan bertapa: Menyelam di air jernih - memperoleh
kenikmatan, Terjun ke telaga - memperoleh kesalahan yang be-
sar: Terbenam ke dalam telaga - diperlukan oleh negara: Berdiri
di atas air - mendapat kesusahan: Berjalan di atas air dengan
tidak menginjak air - akan memperoleh kemuliaan/pangkat:
Jatuh ke dalam sumur/sungai - memperoleh kesusahan/kema-
tian: Berenang di sungai atau di laut - tercapai segala maksud-
nya: Terbenam dalam air yang keruh - pergi dan tak akan kem-
bali: Terbenam dalam air yang jernih - memperoleh harta benda
dan ilmu: Disiram dengan air sungai - memperoleh masalah/
perkara: Halamannya kemasukan air - kerusakan dan kematian
Mendaki gunung dengan mudah - memperoleh rejeki/naik pang-
kat: Mendaki gunung dengan susah - mememperoleh kesukaran.
: Merasa berada di puncak gunung - memperoleh anugerah. :
Mendaki gunung - berjumpa dengan saudara/memperoleh ke-
baikan. : Mendaki gunung serta memetik buah - memperoleh
uang : Naik dari tebing jurang - akan naik pangkat/ memperoleh
kenikmatan. : Naik ke meja sendiri - memperoleh pangkat. $ Naik
ke langit - memperoleh pangkat. : Naik ke mesjid - memperoleh
anugerah. : naik ke loteng - mendapat pangkat/ memperoleh ke-
untungan.

Makan apem - memperoleh uang.: Makan nasi sayur - akan sa-
kit. Makan nasi punar - memperoleh barang. : makan segala
yang terasa manis dengan jeruk - akan sakit : Makan daging l-
dah - susah. : Makan sambil berdiri - memperoleh banyak uang.
: Makan daging sapi, kerbau, kambing, babi, ayam - memperoleh
kebaikan. Jika daging tersebut dimakan masih mentah - mem-
peroleh banyak uang. : Makan bersama raja/ pembesar - mempe-
roleh pangkat yang tinggi.

Minum air bengawan - memperoleh marah dari tuannya. : Minum
air kuali/belanga - memperoleh uang. : Minum air jernih - me-
memperoleh ilmu. : Minum air yang keruh - memperoleh uang
yang tidak halal. : Minum 'air yang kental - memperoleh emas/
perak. : Minum air sungai yang terasa asin - memperolehuang
yang tidak halal. : Minum air susu - memperoleh uang:

168
