No. 172. Arah rumah.

Dari jumlah neptu hari dan pekan / pasaran kelahiran jika berjum-
lah sebagai dibawah ini :

7 yang baik jika menghadap ke Utara atau ke Timur.

8 yang baik jika menghadap ke Utara atau ke Timur.

9 yang baik jika menghadap ke Selatan atau ke Timur.
10 yang baik jika menghadap ke Selatan atau ke Barat.
11 yang baik jika menghadap ke Barat.

12 yang baik jika menghadap ke Utara atau ke Barat.
13 yang baik jika menghadap ke Utara atau ke Timur.
14 yang baik jika menghadap ke Selatan atau ke Timur.
15 yang baik jika menghadap ke Barat.

16 yang baik jika menghadap ke Barat.

17 yang baik jika menghadap ke Utara atau ke Barat.
18 yang baik jika menghadap ke Utara atau ke Timur.

Catatan :

Misalkan jika lahir pada Sabtu Paing, neptu Sabtu dan Paing
adalah 9 4 9 - 18. Maka rumah yang baik adalah harus menghadap ke
Utara, atau ke Timur.

No. 173. Memulai Pekerjaan.

Waktu memulai pekerjaan supaya cepat selesai baik dan lainnya,
yaitu kalau hari :

Minggu dimulaijam: 6 7 Il 1 5
Senin dimulai jam 8. 10.1. 35.
Selasa dimulaijam 7. 10. 12. 2.5.
Rabu dimulai jam 7.9.11. 2.4.
Kamis dimulaijam 8.11.1.3.4.
Jum'at dimulaijam 8. 10. 12. 3. 4.
Sabtu  dimulaijam 7. 9.12.2.4.

No. 174. Mendirikan, memasang - atap dan memindah rumah.

Di bulan :

1. Sura : Mendirikan rumah, mendapat susah,
kebakaran, cepat pindah. Memasang genteng,
selalu ada huru hara. Memindah rumah, tid
bisa tidur nyenyak celakanya.

2. Sapar .- Mendirikan rumah, banyak temannya, tapi

kerusakan. Memasang genteng, banyak orang
berbakti, Memindah rumah, banyak orang
takut.

138
