Tanda Wanita yang memiliki banyak rejeki/kekayaan.

1. Wajahnya putih dadu dan uratnya yang kebiruan nampak.

2. Matanya berkilat seperti setitik air, warna hitam pada bola mata
menyerupai cat yang hitam.

3. Putih giginya menyerupai batu putih.

4. Tidak suka memandang jika berbicara (menundukkan mukanya),
sebelum berkata seulas senyum menghias bibirnya, bicaranya
terputus setiap satu kalimat berhenti untuk dilanjutkan lagi.

5. Jika berjalan setiap langkah disertai gerakan badannya.

6. Jika berdiri lututnya ditekuk sehingga terlihat cembung kemuka
(mendosol).

7. Senang membetulkan pakaiannya dan gelung rambutnya.

8. Suka menundukkan kepalanya dan melihatnya dengan menger-
lingkan matanya seperti orang yang sedang mengamati sesuatu.

9. Dibawah pusat/pusar terdapat banyak bulu yang panjang.

Wanita yang seperti tersebut diatas, memiliki banyak rejeki atau dapat
menjadi kaya karena pandai meyimpan uangnya. Akan tetapi pen-
diriannya tidak tetap, sehingga kesetiaanya kurang dapat dipercaya.

Tanda wanita yang keras hati dan ingin
selalu menang terhadap suami.

1. Wajahnya be , warnanya merah hitam dan berkilat seperti ber-
minyak, bentuknya bulat tipis (ceper).

2. Serba besar ya.

3. Kepalanya memandang kemuka.

4. Jarang dan kasar bulu alisnya.

5.  Hidungnya runcing tetapi tidak mancung.

6. Daun telingannya membalik kedepan.

7. Mulutnya lebar : njewewek (seperti ditarik dari kiri dan kanan).

8. Lehernya besar dan pendek.

9. Dadanya panjang condong kebelakang.

10. Pusat/pusarnya tidak dalam.

11. Buah dadanya kecil dan warnanya tidak hitam.

12. Terdapat banyak bulu di anggauta badannya.

13. Pada kakinya terlihat banyak uratnya.

14. Jari tangan dan kaki kasar dan pendek.

15. Rambutnya pendek dan berwarna kuning.

Wanita yang seperti tersebut diatas, kecuali keras hati, jika mempunyai
anak, anaknya meninggal demikian juga suaminya, menderita banyak
kesusahan sehingga kadang kala meninggal terlebih dahulu.

 

103
