Yara
78.

79.

80.

10.

11.

Jika muka tidak bersinar,usianya tidak panjang.

Mata yang terlihat suram,orang tersebut akan mendapatkan
bahaya.

Wajah yang nampak bersinar Hima kekuningan, maka apa yang
dikerjakannya akan mendapatkan hasil yang memuaskan.

Jika dari pangkal hidung sampai ke ujung terlihat ber-
sinar/berkilat, maka orang tersebut akan mendapatkan
keuntungan dan selamat.

 

| No. 120. Tanda Wanita yang baik (Katuranggan).

Jika kulit tubuhnya berwarna hitam, besar badannya, lemas
rambutnya.

Jika kulit tubuhnya berwarna hitam, bentuk wajahnya bulat
panjang, kakiknya kecil meruncing: tandanya : wanita
mendatangkan rejeki, tetapi jika ia cemburu terhadap suami maka
akan ditinggalkannya.

Jika kulit tubuhnya hitam, kecil meruncing kakinya, kecil jarinya
dan lemas rambutnya.

Jika kulit tubuhnya hitam,tinggi besar badannya, agak pendek
kakinya.

Jika kulit tubuhnya kuning, serba ramping/kecil : mata, telinga,
mulut, hidung serta bibirnya kering dan pecah-pecah, maka
wanita tersebut baik hati, suci dan berbakti terhadap suaminya,
akan tetapi dalam mengerjakan pekerjaannya kurang pandai.

Jika kulit tubuhnya kuning, uratnya kehijauan, sinomnya (anak
rambut bagian depan/dahi) berlingkar, pandangan matanya
tenang, manis dan lembut tutur katanya, wanita tersebut hemat,
tetapi jika perlu maka tidak sayang akan hartanya, berwibawa,
pandai berbakti terhadap suami, tahan untuk dimadu (inilah
wanita yang baik).

Jika badannya tinggi sedikit, kulit tubuhnya kuning, mukanya
agak kehijauan, berjalannya seperti harimau yang lapar (macan
luwe: perlahan).

Jika kulit tubuhnya kuning, banyak rambutnya, panjang dan
keras akan tetapi ujungnya lemas.

Jika kulit tubuhnya putih, banyak berbicara, rambutnya keras,
mendatangkan rejeki serta mendapatkan rahmat Tuhan serta
suka menjalankan perintah Agama, (wanita ini lebih baik),

Jika kulit tubuhnya mbambang awak (merah kehijauan) kecil serta
ramping dan serba pantas, manis tingkah lakunya, panjang ram-
butnya hitam kehijauan, inilah mustikawati yang dapat mengatasi
segala hal (wanita yang baik /amat baik).

Jika kulit tubuhnya mbambang awak, muka agak kehijauan,
wajah manis berseri, maka tiada sayang akan hak miliknya karena
cintanya kepada suami.
