 

No. 86. Obat sakit cacar untuk bayi/orang tua.

1. Pipis/gilinglah jinten hitam, dlingo, bengle, pinang yang masih
muda, bawang merah, sirih 3 lembar lalu beri air dan saringlah untuk
diminum.

2. Jika telah terjadi benjolan, semburlah dengan bawang merah
dan kunci yang telah dikunyah setiap pagi dan sore dengan membaca:
mantera: Bismillah hirrochman hirrochim, kanjul ngaras kanjul
ngalam, Bagus Karang aja perak-perak marang ingsun. pan ingsun
anak putune Sayid Pangeran, Bujang Galiman aja uruk sudi gawe
marang ingsun, pan ingsun anak putune Bagus Karang: loncang lanc-
ing Nyai Rara Kidul aweh cacar watu, plenting : 10, 9, 8, 7. 6, 5,43,
2, 1 : siji bae wis trima, trima karsaning Allah. Syarat yang harus
dihanyutkan sama seperti No. 82 dengan mantera : Heh si cacar watu,
sira aja pati-pati tukul yen paduhan (syarat yang dihanyut-
kan/tenggelamkan di sumur) iki durung tukul. Artinya : heh si cacar
batu (cangkrang) janganlah tumbuh jika paduhan (syarat yang
dihanyutkan di sungai/masukkan ke dalam sumur) belum tumbuh.

 

No. 87. Obat bayi yang sakit sawan.

1. Giling/gilaslah daun inggu, tangkai sirih, dlingo, bawang putih,
garam lalu berilah air sedikit, diperas dan disaringlalu minumkan pada
si bayi. :

2. Gilas/ gilinglah daun legundi, bawang merah, garam, beri sedikit
air dan peraslah, saring lalu minumkan pada si bayi.

3. Gilas/gilinglah ujung dlingo yang telah dibakar sebanyak 3
buah dengan adas pulawaras dan campurkan jeruk nipis, kayu angin,
akar bayem, masukkan dalam periuk dengan air 2 mangkuk dan
direbus. Biarkan hingga airnya tinggal setengahnya, lalu disaring dan
minumkan sehari dua kali selama 3 hari.

4. Gilaslah akar bawang merah, akar rumput lulangan, adas
pulawaras, secang, tempurung kelapa dan berilah air lalu disaring.
minumkan pada si bayi, sedangkan ampasnya diborehkan/bedakkan
pada seluruh tubuhnya.

5. Semburkan kunyahan daun sikil sawit, ganti, mesoyi, jinten,
majakan, lempuyang pada seluruh tubuh bayi secara merata.

 

No. 88. Obat untuk bayi kembung.

1. Tapelkan/borehkan gilasan : adas, bawang merah, kedawung
yang dibakar masak, pada perutnya.

2. Tapelkan/borehkan gilasan : daun inggu segenggam, bawang
merah, minyak kayu putih, pada perut si bayi.
