No. 77. Obat memperbanyak air susu / sakit.

1. Akar padi, kangkung, adas pulawaras, keningar,', ditumbuk halus
campur air, borehkan pada payudara agar air susu deras keluar-
nya.

2. Temulawak diparut, daun karuk, terawas, ragi, kayu manis,
bawang merah, ditumbuk halus dicampur air lalu borehkan pada
payudara agar air susu deras keluarnya.

3.  Payudarasandanen (seperti bisul), diobati dengan daun kecubung,
adas pulawaras, bawang merah, kembang abu, yang ditumbuk
halus campurkan cokak jawa. Panaskan sebelum dipakai, setelah
hangat borehkan pada payudara.

4. Payudara yang kemerahan, kelihatan bengkak dan terasa sakit,
obatilah dengan : pala yang direbus, kulit dlingo yang ditumbuk
halus lalu tempelkan dengan kain / kapas bagian yang terasa
sakit.

 

No. 78. Obat, Tapel dan Pupuk bayi.

1. Untuk tapel : Jeruk nipis 1 buah (diambil airnya saja), kapur sirih
(injet), minyak kayu putih, semuanya dicampur.

2. Untuk tapel : tumbukan halus bawang merah, kedawung bakar,
kayu angin, kayu ules, temulawak, daun lampes, daun sembukan,
asam hitam, dicampur dengan air.

3. Sampai usia 14 bulan, usahakan setiap pagi dan sore bayi di-
pupuk / bedak dengan : dlingo, bengle, bawang merah, kunir, yang
ditumbuk halus dan dicampur air.

4. Atau dengan : daun krema, temugiring bawang merah, dipipis /
dipupukkan pada si bayi sampai usia 14 bulan.

 

No. 79. Obat jika melahirkan bayi
sebelum waktunya.

Daun simbar - bajing, empu kunir, adas pulasari, jeruk nipis
direbus dengan air secukupnya, lalu disaring dan diminum.

 

No. 80. Obat untuk bayi yang lahir terlampau lama.

Timah jala yang telah dicuci bersih, direndam air dalam mangkuk.
Sebelum diminum bacalah surat An Ngam dan ditiup 3 kali. Baca rapal
An Ngam : Latut rikuhul absaru, wahuwa jud rikuhul absaro, wahuwa
latiful chabir.

49
