No. 104. Watak bayi menurut neptu hari/pekan kelahiran.

Jumlahkan neptu hari dan pekan setelah itu bagilah dengan
bilangan 7,jika memiliki sisa :

1. Segara wasesa

banyak rejeki dan segala perbuatan-
nya baik.

2. Tunggak semi z selalu mempunyai rejeki.

3. Satriya wibawa z selalu menemukan keenakan.

4. Sumur sinaba z dapat menjadi tempat pengungsian.
5. Bumi kapetak z2 dapat menjadi petani.

6. Satriya wirang - selalu mendapatkan rintangan/malu.
7.  Lebu/katiub angin z selalu berada dalam kekurangan dan

sering berpindah tempat.

Di dalam perhitungan ini, neptu hari : Jum'at adalah 1 : Sabtu - 2:
Ahad - 3: Senin - 4 : Selasa - 5 : Rabu - 6: Kamis - 7. Sedangkan
untuk neptu pekan, adalah : Kliwon - 1 : Legi - 2: Paing - 3: Pon - 4:
Wage - 5.

Catatan :

Diumpamakan lahir pada hari Ahad Wage, neptu Ahad - 3 se-
dangkan Wage - 5. Jika keduanya dijumlahkan - 3 4#5-8: 7 akan ber-
sisa 1, bilangan 1 jatuh pada Segara wasesa, demikian seterusnya ....

Jika dalam perjumlahan neptu hari dan pekan ternyata kurang
daripada bilangan 7 hal ini berarti tidak dapat dibagi 7, maka dengan
demikian jumlah hari dan neptu pekan tersebut dihitung sebagai
bilangan sisa. Misalkan : lahir pada hari Jum'at Pon maka neptu Jum'at
z 1 sedangkan Pon - 4, jika dijumlahkan - 5. Bilangan 5 ini dihitung
sebagai bilangan sisa dan jatuh pada Bumi kapetak, demikian seterus-

KANAN Anis eeboaik asa aneah esaAU

 

No. 105. Watak Bayi.

Menurut jumlah neptu hari dan pekan kelahiran, jika jumlah
neptu tersebut :

7. Narima (tidak suka iri hati/dengki), dalam berbicara tidak mau
kalah, suka bepergian jauh dan suka berlaku seperti pendeta.

8. Pemarah dan cepat panas hatinya, dengki kurang memiliki rasa
belas kasihan, suka bertengkar, jika marah berbahaya dan banyak
orang yang terpukau olehnya.

9. Baranjalan (tidak tetap pendiriannya/hatinya), sering berpindah
.. tempat, merantau, jika memiliki mantera tidak mustajab bahkan
sering menimbulkan kerusakan.

67
