ikan, siring, kemenyan putih (kemenyan madu)
kembang boreh, bulu ayam, tempat cermin, sapu
lidi yang ditaruh di bawah kaki si bayi, lampu
pelita. Ayah bayi, mengelilingi rumah dengan
membaca : Oma suyana manta slano slaha.

Empat malam : Yang menggoda Batara Guru berujud burung
perkutut dan Batara Mahadewa berujud kambing,
Batara Yama berujud Sanggira, Batara Brahma
berujud sapi, Batara Kuwera berujud tikus,
Batara Pritanjala berujud burung pipit, Batara
Langsur berujud rusa, Batara Kala berujud an-
jing, Batara Ludra berujud Lembu Nandini, Batara
Surya berujud ular, Batara Candra berujud
kucing. Penolaknya : Sekeliling rumah diberi
pagar lawe wenang, semua penghuni rumah
semalam tidak boleh tidur (memanggil kerabat,
sahabat, kenalan untuk ikut berjaga), semalam-
malaman si bayi harus dipangku, dinding rumah
disemur dengan dlingo bengle dan bawang putih,
dengan membaca : Hong - hong, jwan - jwan.
Siwah boya buyanaki, tamar swan, maswaha,
tidak boleh membunuh binatang-binatang kecil :
walang ataga, semut, kepindhing, nyamuk.

Semua godaan pada malam itu harus diterima, ada 3 mantra yang
harus diucapkan dengan menyebut Sang Kala Katung, seperti :

Pertama : saat matahari terbenam, mantranya yang harus diucapkan
yaitu : Ahang konaristikan sediya ayu sun iya harja mulia mengko pada
tekamu tan anggawa ala, lungamu iya aja anggawa ala.

Kedua : saat tengah malam, mantranya : Ahang komis mateka ing kene
sediya harja, ingsun iki iya harja, muliha bareng tekamu, tekamu ora
anggawa, mulihmu uga aja anggawa.

Ketiga : Pada saat matahari terbit, mantranya : Ahang kanu raswa

'rawuh sediya hayu, sun iya harja, muliha bareng saiki, tekamu ora
anggawa, mulimu uga aja anggawa. Kesemua mantra itu harus
diucapkan dengan suara keras.

 

No. 64. Puput puser (lepasnya tali puser).

Jika puser telah puput (tali puser lepas), maka lubang puser jika
si bayi pria tutuplah dengan 2 buah merica dan jika si bayi wanita
tutuplah dengan dua buah ketumbar. Memasukannya ditekan dengan
ditaburi sukmadiluwih, putik kembang nagasari yang digoreng sangan
/ tanpa minyak lalu ditumbuk halus, keratan- muntu, irus dan ke-
menyan. Tali puser yang lepas disimpan. Sekeliling rumah diberi lawe
wenang, setiap daun pintu diberi daun nenas yang dicoret hitam putih
dengan kapur / jelaga dengan motif ular welang. Sedangkan untuk

41
