1.

2.

60

No. 97. Watak Bayi menurut hari kelahiran.

Jika bayi lahir pada hari :

Ahad

Senin

Selasa

Rabu

Kamis

Jum'at

Sabtu

Peredaran matahari, hatinya terang, ihlas dalam
segala hal untuk sanak saudara, keras budinya,
cinta terhadap sasamanya, suci dan pandai ber-
bicara serta dapat memerintah orang tua.

Peredaran bulan, senang pada kebenaran, ihlas,
cekatan dalam segala hal, bicaranya tidak dapat
dipermainkan.

Peredaran Api, senang berbohong, dibenci orang,
jika memiliki sahabat hanya sebentar karena ber-
tentangan, pembosan dan cepat meninggalkan
segala hal yang sedang dikerjakan.

Peredaran Bumi, kebaikannya kadang-kadang ber-
lebihan, berkecukupan, kalau berbicara tegas, pen-
diam, jarang memikirkan akibatnya.

Peredaran Angin dan Petir, jodohnya sering me-
ninggal terlebih dahulu, bicaranya menakutkan,
sulit berteman, batinnya tidak tulus, hatinya lekas
panas, pemarah,senang pujian dan mudah ditipu
dengan kata-kata halus.

Peredaran Bintang, suka menasihati dan melarat,
suka memberi, senang mencari kepandaian,
wataknya halus, suka terhadap sanak saudara,
banyak sahabat yang mencintainya.

Peredaran Air, sering dimusuhi orang, ditakuti,
jarang berteman, pandai mencari penghidupan
(berdagang), semua pekerjaan harus segera di-lak-
sanakan, (bekerja keras).

 

No. 98. Watak bayi menurut hari dan jam
saat dilahirkan pada siang/ malam.

Jika bayi lahir pada hari :
Ahad : Jam 2 maka ia bertabiat

Senin : Jam 1 maka ia bertabiat

Pendita  sabdaning
nyata - ia selalu ber-
tindak atas dasar ke-
benaran.

Dora dursila - tidak
jujur.
