30. Wuku Watugunung. Dewanya Bumi Batara Anantaboga, kayunya
Wijayakusuma, burungnya gogik, menyenangi ketenangan, ber-
sikap seperti pendeta, berbadan naga jantan dan betina, meng-
hadap candi, selalu bersemedi, Watugunung gerah uripe, artinya
orang yang banyak tingkah lakunya, celakanya jika dianiaya,
Sedekahnya : ketupat dan Juadah, berbagai jenis makanan kecil
yang memenuhi cita rasa (6macam) : manis, asin, masam, sepat,
pedas, pahit doanya : barik. Kalanya : berada di Timur menghadap
ke Barat, selama 7 hari dilarang menunju kearah tersebut.i

Catatan : dibawah ada keterangan tempat wuku yang baik dan
buruk : karena jika diketahui akan sangat berfaedah : Wuku ke 30
berasal dari perhitungan tipumuslihat saat Sanghyang Wisnu ber-
perang dengan Prabu Watugunung. Ceriteranya : Prabu Watugunung
adalah orang yang tidak”dapat mati oleh berbagai senjata, tetapi mati
atas kehendaknya sendiri setelah kalah dalam berdialog dengan Sang-
hyang Wisnu. Kematian Prabu Watugunung tersebut diikuti oleh kedua
permaisurinya : Dewi Sinta dan Dewi Landep beserta putranya
sebanyak 27 orang. KeSernrranya itu lalu menjadi nama Wuku, lengkap-
nya ada 30 wuku. Wuku yang ke 30, adalah tempat kedudukan Prabu
Watugunung (sanghyang Wisnu dikeroyok dan terkurung, tetapi ber-
hasil lolos karena mengetahui kelemahan kedudukan musuh. Amanat
sanghyang Wisnu kepada para prajurit yang akan berangkat ke medan
perang/menyerbu musuh agar supaya tidak terjadi kekeliruan
menyerang wuku kejayaan, seperti dibawah ini :

Selatan

 

 
  

  

26 Wugu 6 Gumberg Xx
Tenggara 16 Pahang Barat daya
13 Langkir 3 Wukir 9 Julungwangi 19 Tambir
25 Manail 29 Dhukut

Atas x
aa 17 Kuruwelut | ”
£ 27 Wayang 7 Warigalit eE
2 &

s5 h5 #5

5355 5.
Fsng a$
so 8g
Oo. £
aR s

Bawah
4 Kuranti, 24 Prangbakat,
14 Mandhasia, pe
Timur laut
Barat Laut
1 Sinta, 21 Maktal, 5 Tolu, 25 Bala

11 Galungan 15 Julungpujut

8 Wariagung, 18
DNX Maraakeh. 28 Kulawu 52 ap
Utara

 
