No. 221. Mantera urjudi.

Sebelum berjudi,bacalah dalam hati di halaman rumah perjudi-
an mantera sebagai berikut :

"Danyang merkayangan lanang wadon kang rumeksa ing desa
kene, aku arep main, rewang-rewangana, aku aja nganti kalah sukur
bage bisa menang, yen kasembadan menang,aku ngirim sega putih
ganda arum". Setelah itu menengadah ke langit lalu menunduk dan
membanting kaki kanan 3 kali ke tanah.

Jika terkabul, menang,kirimlah nasi putih ganda arum kepada
danyang merkayangan yang berada di daerah tersebut. Nasi putih
ganda arum artinya kemenyan putih dengan mantera. Misalkan berju-
dinya di desa Kutasari, maka bunyi manteranya : Danyang merkaya-
ngan lanang wadon kang rumeksa ing desa Kutasari, aku ngleksanani
janjiku, ngirim sega putih ganda arum, hong ya mret, hong ya mret.
Kemenyan ditiup 3 kali lalu dimasukkan ke depan perapian, hingga
habis kemenyannya baru boleh pergi.

No. 222. Tanda syaraf bergerak (keduten).

Jika syaraf yang bergerak bagian :

1. Seluruh badan, artinya merasakan kesenangan melihat keindahan.

2. Kepala, artinya akan mendapat pahala dari raja.

3. Ubun-ubun,artinya akan menjadi mantri/menteri.

4. Dahi kanan, artinya akan mendapatkan uang.

5.  Dahi kiri, artinya akan mendapatkan kesenangan.

6. Alis kanan, artinya akan memperoleh uang.

7. Alis kiri,artinya akan berjumpa dengan kekasihnya.

8. Kelopak mata kanan atas,artinya akan memperoleh uang.

9. Kelopak mata kanan bawah, artinya akan memperoleh kesusahan.

10. Kelopak mata kiri atas, artinya akan memperoleh kebaikan.

11. Kelopak mata kiri bawah, artinya akan menangis.

12. Tempat keluarnya air mata (tadahluh) kanan, artinya akan menangis.

13. Tempat keluarnya air mata (tadahluh) kiri, artinya akan keluar dari
penderitaan.

14. Ujungmata sebelah kanan (pepadon) artinya akan melihat kekasihnya.

15. Ujung mata sebelah kiri (pepadon) artinya akan mendapatkan
kesusahan.

16. Wrijilan mata kanan, artinya akan menangis karena ada yang

meninggal.
17. Wrijilan mata kanan, artinya akan bertemu dengan seseorang.

18. Pipi kanan,artinya akan diganggu orang.
19. Pipi kiri,artinya akan sakit.

20. Hidung sebelah kanan, artinya akan memperoleh uang yang halal.

165
