No. 240. Makna bintang cahaya. -

Jika suatu bangsa sedang dijajah dan melihat bintang cahaya
sampai empat kali, maka bangsa yang terjajah tadi akan memperoleh
keunggulan dan kemuliaan. Sebaliknya bagi penjajah jika telah meli-
hat bintang cahaya empat kali maka ia juga akan merasakan kekalah-
an. (bergantian antara asor dan unggul).

Menurut primbon ilmu perhitungan, maka perputaran bintang
cahaya itu antara 80 hingga 90 tahun sekali. Diambil tengahnya,
maka bilangan 85 menjadi perputaran bintang cahaya setiap kali. (se-
tiap 85 tahun sekali).

Pada abad ke 15 setelah 400 tahun binasanya kerajaan Maja-
pahit : perdagangan, kebudayaan dan derajad mulai hilang. Sedang-
kan pada abad ke 16 setelah 350 berselang dari bertahtanya. Ingkang
Sinuwun Kanjeng Sultan Agung, bangsa Belanda menjajah tanah
Jawa. (hitungannya : 85 tahun x 4 - 340 tahun) bergantian asor dan
unggul.

Selama 350 tahun di jajah Belanda maka bintang cahaya terli-
hat 4 kali dan yang terakhir/ keempat kalinya jatuh pada bulan Okto-
ber 1948. Menurut-perhitungan, sudah masanya keturunan Mataram
naik derajatnya seperti pada zaman Majapahit. Ingatlah, untuk men-
capai itu syaratnya tak lain : suci hati, jujur tidak saling berebut untuk
diri sendiri dalam mencari uang dan derajad.

No. 241. Makna halilintar yang bersinar.
Jika sinar halilintar berada di arah :

1. Timur : Banyak turun hujan, banyak penduduk mende-
rita kesusahan.

2. Tenggara : Banyak penyakit serta kematian.

3. Selatan : Murah harga pakaian/makanan, binatang tidak

mengalami kekurangan, penduduk merasa
tenteram hatinya.

4. Barat daya : biasa saja, tidak ada halangan apapun juga.

5. Barat : Hujan tidak banyak turun, tetapi banyak buah-
buahan yang jadi.

6. Baratlaut : Negara makmur,penduduk tenteram hatinya.

7. Utara : Akan terjadi perang besar, para pejabat dan pen-
duduk bersusah hati.

8. Timurlaut : Jarang hujan, harga pakaian dan makanan ma-
hal. Negara dalam huru-hara, banyak penyakit
dan kematian.

Jika melihat halilintar bacalah “SuSubkana mannyurikumul
barkokaufan watomanga". Doa ini boleh juga dibaca jika ada halilintar
pada saat hujan.

181
