—
.

Ketangguhan burung perkutut

Bulunya ungu sampai di bagian genta, tangguh Pejajaran.
Bulunya hijau dumeling sampai di bagian genta, adalah keturu-
nan Ki Jaka Mangu, tangguh Majapahit.

Kakinya merah sampai di bagian genta dan kelopak matanya,
seperti burung kedasih (pritgantil), tangguh Tuban.

Kaki agak putih sampai di bagian genta, paruh pendek, tangguh
Mataram.

Kaki abu-abu (blawus) sampai di bagian genta dan kelopak mata,
tangguh Pajang. |

Kaki sampai bagian genta dan kelopak mata putih agak abu-abu,
tangguh Sedayu.

Kaki sampai bagian genta dan kelopak mata agak merah/merah
muda, tangguh Demak. Burung perkutut memiliki ketangguhan
seperti halnya wesi aji/ keris.

 

Obat untuk. burung perkutut.

Agar supaya lekas berbunyi (bungkak), berilah : 2 buah kemukus,
sedikit terasi merah, 3 helai daun lampes dan garam sedikit, pi-
pislah/gilinglah kesemuanya itu lalu disuapkan/ dilolohkan.
Agar supaya dingin dan tenang, berilah : daun katu yang tua
(kleyang) sebanyak 3 helai, sarang laba-laba yang telah jatuh (sa-
wang), terasi merah, ketumbar, minyak kelapa, garam, sepantas-
nya dan pipislah/gilinglah untuk disuapkan.

Agar supaya nafasnya tidak terganggu Jika berbunyi, berilah : 3
helai daun katu (kleyang), uler/ulat lulut, kepiting, lumut yang
berada di tempayan dan garam. Ukurannya sepantasnya saja,
pipislah/gilinglah dan suapkanlah ke mulut burung.

Agar supaya lekas berbunyi (bungkak), berilah : bung kangti-
monga, hati bawang putih, 3 helai daun lampes, secukupnya te-
rasi merah dan garam, pipis/gilinglah lalu disuapkan.

Agar supaya sering berbunyi (bocor), berilah : bawang putih, hati
kencur, merica sulah, terasi merah, lung pare bilungan dan gar-
am secukupnya, pipis/gilinglah lalu suapkan.

Jika lama berhenti berbunyi, kili telinganya memakai minyak
wangi dan bung ori (bambu muda dari bambu yang berduri).
Sudah berbunyi tapi masih takut, berilah : lateng (daun yang
membuat gatal) dengan dipilin pada kaki dan lubang pantat-nya.
Jika burung tersebut tidak jinak, setiap sore : pegang dan sapu-
kan/usapkan air sedikit dan ambillah lung gadung getahnya
teteskan pada paruh burung tersebut (hanya satu tetes) maka
burung tersebut akan berbunyi.

197
