No, 197. Membuat sumur (I).

Perhitungannya, dimulai dari tengah lantai hingga ke tempat
sumur dengan ukuran panjang kedua lengan (depa). Cara menghi-
tungnya :

1. depa-- sri

2. depa - donya
3. depazarta

4.  depa - suwarga
5.  depa - neraka
6. depa-sri

7.  depa - donya

Catatan : perhitungannya hanya sampai pada 5 - neraka, sete-
lah bilangan 6 kembali kepada sri, demikian seterusnya ......... Jika
jatuh pada hitungan sri, maka air sumur tersebut sering diambil
orang : sedangkan jika jatuh pada donya, maka sering menderita kehi-
langan : sedangkan jika jatuh pada arta, sering kering : jika jatuh pada
suwarga, berarti baik : dan jika jatuh pada hitungan neraka, sering
kemasuk@1 orang. Dimisalkan : letaknya sumur dari tengah lantai
rumah ada 19 depa, 24 depa, 29 depa maka hal tersebut perhitungan-
nya jatuh pada suwarga, dimana hal seperti ini berarti baik.

 

No. 198. Membuat sumur (II)

Rumah menghadap Selatan. Rumah menghadap Utara.

 

   

O Letaknya sumur

150
