5. Minumlah rebusan abu bendha hijau.

6. Minumlah rebusan : akar besaran, akar ilalang, akar keji, abu
kayu anjang.

Catatan : Semua yang tersebut diatas tadi, direbus hingga mendidih.

Dimisalkan, air yang dipergunakan untuk merebus satu cerek penuh

maka sisakan airnya hingga setengahnya, sedangkan ramuan dan air

dikira-kira sepantasnya. saja.

7. Kelapa hijau yang muda (degan) dimasukkan 3 biji kemukus. 4
buah bawang putih lalu dibakar. Embunkan hingga pagi hari,
ambillah lalu diminum dimana sebelumnya dilarang makan/mi-
num apapun juga.

8. Kulit daun lidah buaya dikupas, cuci hingga bersih, dipipis dan
berilah gula batu secukupnya, taruh di atas piring dan em-
bunkan hingga pagi hari. Sebelum diminum, peraslah dan jangan
makan/minum apapun juga.

9. Embunkan bawang putih satu butir, segenggam akar waringin,
segenggam akar tebu hitam, segenggam akar rumput lulangan,
pipis dan berilah air sedikit, masukkan kedalam stoples dan di-
campur dengan tengkuweh sepantasnya. Pagi hari ambillah dan
minumlah dimana sebelumnya dilarang meminum/memakan
apapun juga.

10. Minumlah perasan : daun sirih, adas satu sendok teh, pulasari
sebesar jari yang kesemuanya telah ditumbuk, pada pagi hari se-
belum makan/minum apapun juga.

11. Minumlah perasan daun kemrunggi yang dipipis dengan sedikit
garam.

12. Pipislah daun meniran beserta akarnya, akar besaran, akar ila-

' lang, pupus bambu ampel, daun kasih, murmak daging, tebu hi-
tam. lalu diberi air rendaman abu merang ketan hitam dan beri-
lah sedikit garam, lalu diminum.

13. Berilah air pada daun ketimun, adas pulawaras, bawang merah,
yang dipipis untuk diminum.

14. Pipisan akar sidaguri, akar papasan, daun bambu ampel yang
muda, rebung gelonggong adas pulawaras, temu, bawang merah,
yang telah lembut diberi air lalu diminum.

15. Berilah air dari pipisan lembut : akar asam, akar tebu mangli,
akar seledri, daun keji, secang, kayu anyang yang dibakar, lalu
diminum. Ampasnya untuk bedak, mulai dari pusar sebelah kiri
dan kanan lalu turun ke bawah sampai ke kemaluan (palandhu-
ngan).

16. Rebuslah pipisan daun jarak merah, bawang merah, jika telah
hangat bedakkanlah mulai dari kiri/kanan pusar sampai keba-
wah kemaluan (palandhungan).

17. Pipislah hingga lembut : daun polo, adas pulawaras, bawang me-
rah dan pergunakanlah sebagai bedak dari pusar sampai ke ke-
maluan (palandhungan).

152
