PANGKUR

Wekas ingsun marang sira, iya poma dipun nastiti, manawa sira
anglurug, utawa campuh ing prang, den prayitna yen sira
kinepung musuh, Ingkang wuku tigang dasa, prenahe sawiji-wiji.

Iku sira awasana, iya iku ran kaladasa bumi, wruhanira iya iku,
uger-ugering sarak, entekna den udamamah ing kalbu, wruhanira
iku uga pengete Hyang Wisnu Murti.

Wuku ingkang tigang dasa, iya iku kinarya datan gingsir, binagi
para sepuluh, kang wuku tigangdasa, aneniga ingkang kebelat
sapuluh, kabubuhan aneniga, sira awasena kaki.

 

No. 119 Watak Manusia.

Kepala yang besar : selalu ingat. Kepala yang sedang : pandai
Kepala yang kecil : rendah budinya. Jika rambutnya merah dan
lemas berarti bodoh, cepat putus asa, tidak memiliki rasa malu,
cepat menjadi bingung dan tidak dapat dipercaya.

Rambut yang kaku : berani. Rambut yang lemas : rendah budinya,
penakut, tidak memiliki rasa malu. Rambut yang sedang : serta
berombak, menepati janji, tabah dalam segalanya, dapat diper-
caya dan berhati lapang. Jika warna rambutnya hitam : berbudi
lapang, berani menghadapi rintangan. Jika rambutnya hitam atap
warnanya (seperti keduk) : segala pekerjaannya akan sempurna.
Jika warna rambut kekuningan rendah budinya, pemarah dan
tidak senang mendengarkan nasehat. Jika dibawah bagian
belakang tulang tengkorak (tulang entong) ada rambut halusnya :
berbudi luhur, setia akan janji, sempurna dalam bekerjanya.

Dahi yang sempit : budinya rendah. Dahi yang lebar : bengus dan
pemalas. Dahi yangsangat lebar : tidak dapat dipercaya. Dahi yang
sedang, tidak berkerut : mengalah dan penuh belas kasihan. Jika
berkerut membujur diantara kedua alis : keras, tidak sabar dan
mengalami banyak kesusahan. Jika berkerut melintang di dahi :
pandai, banyak pengetahuannya dan ikhlas serta suka mengalah.

Alis yang halus bulu rambutnya : selamat, dicintai. Jika bulu
rambutnya melengkung ke bawah : pemalas, suka makan, som-
bong. Jika bertemu kedua bulu rambut alis : jahil (suka menim-
bulkan percekcokan, pertengkaran, dan perkelahian), tidak tahu
akan kebaikan, suka meminta, tidak suka memberi. Jika bulu alis
sedikit melengkung keatas : besar budinya senang pujian, suka
berlagak. Jika bulu alis sedang : berbudi lapang, sempurna.

Daun telinga yang sempit : jahil, suka berbuat buruk. Daun telinga
yang lebar : bodoh dan keras kepala, akan tetapi berhati baik.
Daun telinga yang sedang : berbudi.

91
