No. 310 Windu sirah.

l. Jika tahun sirah 1, windu Angkara, berupa walang genjor, ba-
nyak orang bawahan/kecil yang susah.

2. Jika tahun sirah 2, windu Manila, berupa lutung, banyak orang
dari luar Jawa yang datang ke Jawa sedangkan orang Jawa ba-
nyak yang berlayar ke seberang.

3. Jika tahun sirah 3, windu Sengara, berupa raksasa memakai be-
lalai, raksasa berperang dengan wanara/kera.

4. Jika tahun sirah 4, windu Murka, berupa Wabru, gajah jantan
bertaring dan bercakar, Rajanya bengis dan tidak adil. :

5. Jika tahun sirah 5, windu Mangkara, berupa nredaya, naga yang
bersayap dan berjamang. Banyak orang lupa terhadap saudara-
nya.

6. Jika tahun sirah 6, windu Manggada, berupa harimau yang ber-
sayap, kencana berperang dengan kencana, orang bercinta de-
ngan saudaranya sendiri, murah sandang dan pangan.

7. Jika tahun sirah 7, windu Kawanda, berupa kereta yang ber-
badan ikan gurami, orang luar Jawa banyak yang kembali ke tem-
pat asalnya sedangkan orang Jawa yang dari seberang kembali ke
Jawa, tidak laku untuk berdagang.

8. Jika tahun sirah 8, windu tirta, berupa pasiran memakai tanduk,
ada penobatan satriya, banyak orang yang mencari keris.

9. Jika tahun sirah 9, sesa, berupa katak yang besar memakai taji,
banyak orang yang berbuat/saling mengadu domba.

10. Jika tahun sirah 10, windu Baya, berupa buaya berubah peme-
rintahannya, Raja lebur papan tulis.

 

No. 311 Terlaya-nya Bumi

Ambillah dari sirah tahun dan pekan, yakni : 1) Eka sad pon. 2)
Dwi sapta wage. 3) Tri asta kliwon. 4) Catur nawa manis. 5) Panca
windu paing.

Eka sawiji, jika tahun sirah 1, bulan Sura tanggalnya Pon,
manon-nya burung merak, terlaya-nya gempa bumi (banyak - lindu).

Sad-nem jika tahun siurah 6 bulan Sura tanggalnya Pon manon-
nya burung branjangan, terlaya-nya : banyak kerbau dan sapi yang
mati.

Dwi loro, jika tahun sirah 2 bulan Sura tanggalnya Wage manon-
nya burung gagak, terlayanya orang yang hidup dari areal persawahan
akan tidak berhasil.

232
