10.

11.

12.

13.

14.

33

16.

Ifa

18.

19.

20.

21.

22.

23.

24.

136

Jika halaman miring ke selatan (tetapi bagian selatan ini rawa),
namanya Sekarsinom : memiliki uang banyak, sering kehilangan.
Penolaknya : tanamlah pohon asam dan delima.

Jika halaman bagian barat tinggi sedangkan bagian utara rendah,
namanya Danarasa : banyak hartanya /isterinya.

Jika halaman barat dan bagian timur rendah,
namanya Srinugr : mendapat berkat Agung.

Jika halaman sebelah timur tinggi dan bagian barat rendah,
namanya Kalawisa : selalu sakit/ sering kematian.

Jika halaman bagian utara menurun, namanya Wisnumanitis :
banyak rejeki dan dapat sampai ke anak / cucu.

Jika halaman bagian selatan menurun, namanya Siwahboja :
selalu mengalami kerusakan.

Jika halaman rata dan bercahaya merah kekuningan, namanya
Bramapadhem : tanah tersebut sangar dan sering mendapat
kematian.

Jika halaman rata dan bercahaya hijau, namanya Endragana :
rahayu / selamat.

Jika halaman terukurung gunung, namanya Kawula katubingbala
: banyak harta bendanya.

Jika halaman terkurung air, namanya Sigarpenjalin : selalu ber-
tengkar. Penolaknya : ditengah halaman tanamlah air.

Jika halaman terletak disebelah barat gunung, namanya Asu-
ngelak : sering diamuk orang. Penolaknya : ambillah tanah yang
keras lalu dilemparkan.

Jika halaman mengeluarkan air, namanya : Singameta : sering
sakit. Penolaknya : ditengah halaman ditanam batu dengan mem-
baca Al fatekah.

Jika halaman pada bagian atasnya terkurung tanah yang basah,
namanya Suniyalayu : mempunyai banyak anak.

Jika halaman terapit air sedang sebelahnya tanah basah, namanya
Srimangepel : banyak padi dan berasnya.

Jika halaman terapit oleh gunung, namanya Lamurwangke : jika
berternak dapat berkembang.

Jika halaman miring ke arah timur disebelah utara dan selatan
gunung, namanya Arjuna : terhormat dan lapang hatinya.

Jika halaman tertutup bayangan gunung namanya Tigawarna .
tenteram dan suka bertapa.

Jika halaman warnanya putih, manis rasanya dan harum baunya,
baik dan banyak memperoleh harta benda.

Jika halaman berwarna hijau, manis pedas rasanya, amis baunya,
lebih baik, karena selamat-dan kaya
