“

8.

Hidungnya runcing tetapi tidak mancung, matanya terang tetapi
bergerak kekiri dan kekanan dan kepala serta tangannya selalu
bergerak.

Kulitnya putih seperti kapur, dagingnya lemas, dahinya agak
tinggi, matanya bulat, kelopak matanya sangat halus, jika melihat
sering berkedip dan tidak terbuka lebar.

Jika melihat tidak pernah berpindah pandangannya/ tidak berke-
dip (kamitenggengen), jika duduk kakinya digantungkan dan
bergerak, terbiasa mengusap rambut dan membetulkan sanggul-
nya, sering memegang dagu.

Matanya berwarna merah dan warna putih agak kekuningan.

Suaranya mirip pria, pinggangnya kecil, lebar mulutnya, runcing
giginya, tingkah laku/bicaranya seperti orang suci.

Tidak suka berdampingan jika berjalan bersama suaminya dan
selau berjalan dibelakangnya.

Wanita yang mempunyai tanda seperti tersebut diatas, wataknya tidak
setia terhadap suami dan menyenangi pria lain.

106

 

Tanda Wanita yang bertabiat tidak baik

Dahi yang ditengah mendosol (cembung), daun telinganya terbalik
kedepan, matanya berwarna seperti tahi lalat, sering berkedip
tetapi tidak terbuka lebar, wanita ini bertabiat : tiga kali bersuami,
bahkan lebih.

Kulit wajahnya kemerahan, tepi mata bagian atas/bawah agak
hitam, hidung bagian atas berkerut, wanita ini tidak cinta pada
suaminya, ia ihlas dan tidak memiliki rasa iba/belas kasihan
untuk meninggalkannya.

Jika tertawa kepalanya menunduk,bicaranya tidak teratur, jika
akan mulai berbicara maka lidahnya dijulurkan keluar ditem-
pelkan ke bibir, watak wanita tersebut meski dengan pria yang
lebih rendah daripadanya, tidak memiliki perasaan malu walau
akan dilihat oleh banyak orang.

Warna mukanya kehijauan dan terlihat ada urat biru yang melin-
tang dari hidung sampai dahi, mata sempit dan suram, sering
berkedip, wanita ini jika sedang menghendaki pria lain, tidak
memiliki perasaan iba terhadap suaminya, bahkan ihlas untuk
mencelakakannya.

Matanya besar dan lebar, cembung (mendosol) seperti mata ikan-
mas, wanita tersebut suaminya akan meninggal terlebih dahulu.
