 

Syarat untuk menang

Di dalam gelanggang, ayam yang akan di sabung peganglah ter-
lebih, dahulu setelah itu peganglah ayam lawan dan bacalah : aji
Pamepesan dalam hati “Kuwung-kuwung amayungi ingsun, ingsun
amatek ajiku pamepesan, amepes babayuning anggane kang ingsun
cekel iki, ingsun cakep pinijet epek-epek ri rajakeling, larut beba-yune,
tan suwe tarunge si sawunggaling gumuling tan njaluk ba-nyon".

Setelah bertarung beberapa saat, susullah bacaan mantera aji
panatasan dalam hati saja, dengan syarat disertai merokok rokok ke-
menyan, Manteranya : “Ingsun amatak ajiku panatasan kang rumasuk
ing wesi purasani, ingsun serot lumebu ing badan jasmani, ingsun
sebul mbarengi kukusing udud kaworan wisaning pamor amanjing
sajroning jajantung temah nglubuk ambruk". Selama membaca man-
tera tersebut, mendekatlah pada ayam yang sedang bertarung dengan.
menghembuskan asap rokok itu.

Untuk melakukan aji pamepesan, harus memutih 7 hari 7
malam (nasi putih, air putih) serta tidak makan/minum selama 3 hari
3 malam (nglowong) dan dimulai pada hari Rabu Pon.

Untuk melakukan aji panatasan, selama 7 hari 7 malam tidak
makan/minum serta harus berada dalam bilik/kamar (ngebleng),
kecuali jika hendak buang air, dan mulai pada hari Jum'at Paing.

 

Hari yang baik untuk menyabung ayam agar
tidak ditangkap keamanan

Jika menyabung pada hari dan pekan yang jumlah neptu hari
dan pekan tersebut : 10, 12, 14, 17, akan memperoleh selamat. Jika
Jumlah neptu hari dan pekan : 7, 8, 9, 11, 13, 15, 16, 18 akan mempe-
roleh halangan tertangkap oleh yang berwajib.

Catatan : Jika menyabung pada hari Ahad Legi, neptu ahad dan legi
adalah 5 #5 - 10 (jatuh pada saat yang baik). Jika menyabung pada hari
Senin Paing, neptu senin dan paing adalah 4 # 9 - 13 (hal itu jatuh pada
saat yang tidak baik/halangan).

 

No. 254. Tanda Untuk Kucing
(katuranggan)

Jika ada kucing yang :

1. Berbulu putih dan pada bagian dada sampai punggung ada war-
na hitam (tembong), namanya : sanggabuwana, tidak baik, yang
memelihara selalu menderita sakit.

2. Berbulu hitam mulus dan panjang ekornya, namanya : putraka-
jantaka, tidak baik, berwatak selalu menumpahkan darah si
pemelihara, sering memperoleh kematian dan kesusahan yang
bermacam-macam.

205
