10.

Suaranya seperti bunyi kaleng pecah dipukul, mukanya lebar dan

berdaging, wanita ini akan ditinggal mati oleh suaminya terlebih
dahulu.

Pipinya cembung (mendosol), suaranya seperti pria, wanita ini
meskipun sering menikah tetap memiliki keinginan bersuami lagi.

Dahinya cembung (mendosol), ditengah dahi meruncing dan daun
telinganya membalik ke muka, wanita ini meskipun sering
menikah tetap memiliki keinginan bersuami lagi.

 

No. 121. Tanda rasa wanita

Jika bentuk badannya kecil,kulitnya merah kebiruan, anak ram-
but di dahi (sinom) tumbuh banyak, keras rambutnya serta pan-
jang dan hitam, manis wajahnya : wanita tersebut sangat nikmat
dalam asmara/cinta.

Badannya ramping, mukanya kuning kehijauan berkilau, banyak
sinomnya : wanita ini sangat nikmat dalam asmara/ bercinta.

Jika agak tinggi dan ramping, kulit kuning/hitam tidak (mbam-
bang awak) rambutnya keras, tangkas: wanita tersebut menyim-
pan kenikmatan dalam bermain asmara/ bercinta.

Jika agak tinggi dan ramping, kuning kulitnya, matanya njait lindri
(manis dan tajam) leher agak ke muka, kaki meruncing kebawah:
wanita tersebut nikmat dalam bermain asmara/ bercinta.

Jika bentuk badannya kecil/pendek, kakinya meruncing ke
bawah, dadanya condong ke depan: wanita ini nikmat dalam
bermain asmara/bercinta.

Kulitnya kuning seperti bengle yang diiris, srenteg pengawak dara
(ramping/langsing seperti burung dara), matanya manis dan
tajam (njait) rambutnya berombak: wanita tersebut menyimpan
kenikmatan dalam bermain asmara/ bercinta.

Kuning kulitnya, padat berisi tubuhnya, tajam mukannya, sedang
buah dadanya, lebat dan panjang rambutnya: wanita tersebut
memberikan kenikmatan dalam bermain asmara/bercinta

Kulitnya kuning kehijauan, bentuk badannya kecil/ramping,
wajahnya bercahaya, sinomnya lebat (anak rambut di dahi): wanita
ini nikmat dalam bermain asmara/bercinta.

Kulitnya mbambang awak (kuning tidak, hitampun tidak), akan
tetapi mukanya agak kuning: rambutnya keras seperti kulit adas:
wanita ini nikmat dalam bermain asmara/ bercinta.

Lehernya agak ke muka, kakinya meruncing ke bawah: wanita
tersebut nikmat dalam bermain asmara/bercinta.

107
