5” Berbulu galih, bermata seperti burung jalak , jengger tigan, cantel
putih dan bertaji panjang buntu.

6. Ayam jago yang berbulu apa saja, asalkan temboloknya berada di
sebelah kiri, maka ia disebut juga jago sura.

7. Ayam jago yang lancurnya naik ke atas (satu), namanya sira
dukun.

8. Ayam jago yang lancurnya naik ke atas (dua), namanya sura pen-
ganten,

9. Ayam jago yang tajinya bersusun, namanya sura tanjungka-rang.

10. Ayam jago yang dipegang lalu diangkat dan di dalamnya terde-
ngar seperti suara air, namanya sura kopyor.

 

Tanda tangguhnya ayam jago

1. Ayam jago yang berwajah tipis, kulit halus, mata menonjol/pen-
dul, suluhan njait, jengger panjang, leher panjang menjalin
badan gilig, brutu renggang, paha pipih, tulang betis berbentuk
seperti arit/sabit, bulunya halus berkilat, baris tebal dan pendek
memakai gundala, pegangannya nglepet, kokoknya panjang me-
makai salahan, maka ayam tersebut tangguh candiraras.

2. Ayam jago yang berwajah bulat telur, mata bulat, suluhan rapat,
bola mata kecil, jengger tebal dan memel, bentuk badannya pan-
jang gilig, brutu rapat, paha seperti jangkerik, tulang betis seperti
sabit (ngarit), bulunya berkilat seperti kesed, baris landung (baris
panjang), geraknya badan kurang, pegangannya memes, jika
berkokok panjang, ayam tersebut tangguh mowar.

3. Ayam jago yang bermuka bulat, mata bulat cekung, kelopak mata
redup, hitamnya bola mata agak kebiruan, jengger kecil dan
mepel, brutu, besar dan rapat, paha pipih tetapi kuat, tulang
betis berbentuk seperti sabit (ngarit) kering, badannya kecil ber-
bulu pendek tandes dan berkilat memakai gundala, pegangannya
(Jika dipegang) terasa kiyal/lentur, jika berkokok pendek, salahan
gedeg, ayam tersebut tangguh siyem.

 

Makanan dan minuman ayam aduan

Nasi dari beras merah yang akas, dicampur dengan dedak yang
halus lalu dikepal-kepal sebesar kelereng dan suapkanlah secukupn-
ya. Setelah itu berilah satu genggam gabah yang telah di sosoh dan
ditampi sampai bersih. (Sebagai contoh : gabah satu kati masukkan ke
dalam ember yang berisi air panas. Setelah dingin pilihlah, gabah yang
terapung dibuang sedangkan yang tidak, jemurlah hingga kering dan
setiap memberi makan ambillah satu genggam).

Janganlah beri tempat minum dalam sangkar, jika kebanyakan
minum akan tidak kuat jika di adu/laga, geraknya lamban, kurang
bernafsu, lemas ototnya. Sebaiknya berilah minum jika sedang di lep-
as (umbar) dengan air minum yang bersih/ tempat yang bersih.

202
