mitaningroh dan Daradasih (ada kejadianya entah baik/buruk). Se-
dangkan jika jatuh pada Cakrabawa maka tidak akan ada kejadian-
nya.

Adapun cepat dan tidaknya kejadian tersebut menurut hitun-
gan : Dina, Sasi, Tahun, Windu. Perhitungannya : Neptu 13 (senin
paing), jatuh pada Dina yang berarti : peristiwa akan terjadi 7 hari
kemudian paling lama dari saat bermimpi. Jika jatuh pada Sasi, per-
istiwanya paling lambat sebulan semenjak mimpi. Jatuh pada Tahun :
selamanya/ paling lama setahun : Sewindu - jatuh paling lama sewin-
du. Kejadiannya entah baik/buruk pasti ada. Neptu hari dan Pekan

perhitungannya seperti dalam No. 2.

No. 224. Makna hati yang bergetar.

 

Jam : Malam :
6- 8 Ada pembicaraan yang Ada orang yang membe-
menyenangkan memberikan pertolong-
an.
8 -10 Ada wanita yang minta Ada perkataan yang je-
dijadikan isteri. lek, jangan diimbangi.
10- 12 Dipanggil untuk meng- Anak gadisnya dipinang.
hadiri suatu keramaian.
12- 14.00 Dicintai wanita. Ada orang yang meng-
adukan sesuatu hal.
14- 16.00 Memperoleh keuntung- Dipanggil makan bersa-

  
  

an

 

ma untuk selamatan.

No. 225. Makna hati yang berdebar.

  
   
     
     
   
     
     
     
   

  
  
  

 

6- 7 Berkumpul makan Ada berita yang baik.
7- 8 Akan susah /kecelakaan Berjumpa dengan kawan
yang jauh rumahnya.
8-9 Menjadi pembicaraan Akan diberi pertolongan
Bar enA Sara yang oleh orang yang kaya.
9-10 Peta ber- Ada berita yang menye-
bicara nangkan.
10-11 Saudra Tn Ns antatig: se- Digunjingkan kejelekan-
lamat.
11-12 Ada berita baik. Orang yang datang
mengatur kerjanya.
12 - 13.00 Berkumpul makan. Akan datang tamu.
13 - 14.00 Memperoleh uang/se- Akan bersuka ria.
nang.
14 - 15.00 Diperbincangkan baik. Ada berita yang baik.
15 - 16.00 Akan bertengkar. Akan Kal kaan,
16 - 17.00 Memperoleh pembicara- Tamu yang datang baik.
an baik.
17 - 18.00 Akan kehilangan uang. Akan memperleh uang.

   

 

"173
