CHY POVOLSPAKTKOM Wu ON wp

CAPOVORKPAL KOBOY

Jawaban pertanyaan bagian 1.

Kemauannya dapat tercapai.

Tidak sampai bercerai.

Yang berperang tidak mati, hanya luka-luka.

Hari itu pembicaraannya kalah dan tunggulah hari lain.
Keuntungannya ada di lautan.

Keduten, akan ada berita kesusahan.

Impian akan kesusahan.

Hari ini banyak celakanya.

Kesusahannya di maafkan.

Penyakitnya menjadi sebab meninggal.

Yang hamil, melahirkan wanita dengan selamat..
Jika pria istrinya cantik, jika wanita bersuami jelek.
Menikah saat itu banyak celakanya.

Hanya baik di lahirnya, tetapi batinnya tidak.
Selamat pada hari itu.

Sanak itu hatinya tidak benar.

Tidak hilang, lama kelamaan akan bertemu,
Keberuntungannya ada di negeri lain.
Mendapatkan kerugian dalam bulan ini.

Tidak sampai beruntung.

 

Jawaban pertanyaan bagian 2.

Keberuntungan di negeri lain.

Jika tidak memperoleh pertolongan, tidak akan tercapai ke-
inginannya.

Dapat kembali dengan istrinya dan tidak akan Pe an berpisah
kembali.

Yang berperang akan meninggal.

Tidak kalah dalam bertengkar, tetapi akan banyak mengeluarkan
uang.

Keberuntungan ada di darat.

Keduten, akan bertemu dengan saudaranya.

Impiannya, akan mendapatkan uang.

Hari ini tidak memperoleh halangan.

Tidak dapat dimaafkan dan jatuh pada celaka.

Sakitnya lekas sembuh.

Lahir pria dan panjang usianya.

Istrinya tidak baik, suaminya baik.

Pernikahan tersebut baik atas kehendak Allah.

Jika akan dicintai, jangan lupa kepada orang tuanya.

Jangan berjalan, tidak baik, akan memperoleh celaka.

Sanak itu hatinya benar.

Barangnya hilang diambil pegawainya dan tidak dapat diketemu-
kan.

Orang yang pergi akan cepat kembali.

Keberuntungannya ada di sini.

Akan memperoleh untung.

 

250
