No.143. Naas hari-serta syarat bepergian

Hari Ahad j hindari semalam penuh, syaratnya memakai
bunga di telinga (bersumping). Memperingati
Nabi Jusup.

Hari Senin Pertan Hindari saat matahari berada di tengah,

syaratnya : meraba barang yang tajam.
Memperingati Sayidina Umar.

Hari Selasa » Hindari saat pagi hari antara jam 6 - 8,
syaratnya : tangannya dipanggang di atas
perapian. Memperin pernga Sayidina Abubakar.

Hari Rabu : Hindari saat matahari berada di tengah,
syaratnya : berkerudung kain. Memperingati
Nabi Yakup.

Hari Kamis : Hindari saat lingsir wetan antara jam 8 - 10.00
syaratnya : menengadah ke angkasa dan
menunduk ke bumi. Memperingati Sayidina

AM.
Hari Jum'at $ Hindari saat ashar, syaratnya : berkumur dan
bersusur. Memperingati Nabi Muhammad.
Hari Sabtu : Hindari saat lingsir kulon antara jam 14.00 -

16.00 syaratnya : mengandhut tanah di pusar
(sedikit tanah ditaruh dalam ikat pinggang).
Memperingati Nabi Adam.

 

No. 144. Sa'at.

Untuk bepergian dan kepentingan yang lain, agar mendapat
keselamatan maka inilah saatnya bepergian pada hari :

1. Ahad : mulai berangkat ketika bayangan sendiri
sepanjang 10 telapak kaki, saat tersebut rusa
mengalahkan harimau.

2. Senin : mulai berangkat ketika bayangan sendiri
sepanjang 6 telapak kaki, saat tersebut gajah
mengalahkan singa.

3. Selasa : mulai berangkat ketika bayangan sendiri
sepanjang 2 telapak kaki, saat tersebut tikus
mengalahkan kucing.

4. Rabu : mulai berangkat ketika bayangan sendiri
sepanjang 4 telapak kaki,saat tersebut anak
katak mengalahkan ular.

5. Kamis : mulai berangkat ketika bayangan sendiri
sepanjang 11 telapak kaki, saat tersebut babi
mengalahkan badak.

6. Jum'at : mulai berangkat ketika bayangan sendiri
sepanjang 13 telapak kaki, saat tersebut
kalajengking mengalahkan kadal.

7. Sabtu : mulai berangkat ketika bayangan sendiri
sepanjang 12 telapak kaki, saat tersebut ular
mengalahkan garuda.

 

117
