No. 273 Kalamudeng.

Hendaklah. di ketahui larinya penjahat yang tahu tentang
hitungan :
Pon
Utara
4

Tengah
Kliwon

Sured
yereg
£
S
mun,
adem

2
Selatan
Legi
Catatan :

Perhitungan Kalamudeng mempergunakan biji sawo (kecik)
yang banyaknya menurut perhitungan neptu dari hari dan pekan keti-
ka mencuri. Caranya : Biji sawo (kecik) di taruh satu per satu pada
kelima gambar, menuju arah kiri, sesuai dengan permulaan pekan-
nya. Jika pekan Kliwon, mulailah dari tengah no. 1, Legi dari selatan
NO ar en demikian seterusnya hingga pekan Wage dari Timur no. 5
(Berhenti jika jatuh di tempat kosong).

Misalkan, mencurinya pada hari Sabtu Kliwon, neptu Sabtu - 9
sedangkan Kliwon - 8, jumlah keduanya - 17. Ambillah biji sawo se-
banyak 17, mulailah dari no. 1 berurutan hingga biji sawo tersebut
habis seperti apa yang dinyatakan di atas. Misalkan Legi, jika hari Se-
lasa Legi maka neptunya - 8 ambillah biji sawo 8 di mulai dari no. 2
hingga habis.

Sesuai dengan arah yang ada, maka biji sawo yang :

1 namanya : Rajegwesi - pencurinya tewas

2 namanya : Semang - dapat selamat / terpegang

3, 5, 7 namanya : Kalaluwang - pencurinya tertangkap

4, 6, 8 namanya : Tulus - pencurinya selamat, misalkan telah
berhasil mencuri tetap akan beruntung

215
