8. Jika menyambar-nyambar di selatan rumah, maka yang punya
rumah akan ribut.

9. Jika menyambar di timur rumah maka akan ada tamu pendeta.
10. Jika menyambar rumah datangnya dari arah barat, akan
memperoleh derajat yang punya rumah.
11. Jika menyambar dan datangnya dari utara, akan memperoleh
kematian.
12. Jika menyambar dan datangnya dari timur laut, maka akan ada
tamu yang bertanya tentang suatu masalah.

 

No. 258 Tanda burung gagak berbunyi di halaman rumah

    
 
   
     
   
   
   
    
     
     

      

  

Mendapat pembicaraan Keuntungan akan datang
yang baik dari saudara dengan sendirinya, ba-
jauh. nyak.

9-10 Memperoleh berita baik Akan difitnah orang
dari daerah lain.

11-12 Semarabumi minta di- Akan kedatangan sauda-
beri makan, lekaslah ra dari jauh.
membakar kemenyan.

1-2 Akan kehilangan barang. | Rejekinya akan bertam

bah.

3-4 Ada tamu yang sengaja Akan bertengkar dengan
berbuat baik. : orang lain.

5-6 Akan memperoleh sua- Akan bertambah, ke-
tu masalah dan kehi- untungan/rejekinya.
langan barang

 

No. 259 Tanda dari Burung kedasih

Jika ada burung Kedasih (pritgantil) hinggap di pohon halaman
rumah dan berbunyi, maka si empunya rumah akan menderita sakit.
Jika si burung berbunyi di luar halaman (di kuburan, halaman yang
tidak ada bangunan rumahnya) maka di kiri/kanan dekat tempat
tersebut banyak penyakit. Lekaslah diberi penolak : berdoalah :
"Laturdrikuhul absaro wahuwa yudrikuhul absaru, wahuwa latiful-
kabir”. Setiap mendengar burung kedasih, walau jauh segeralah di-
tolak, agar ia kembali ketempatnya di hutan, jangan berkeliaran di
desa karena akan terkena penyakit. Doa tadi disebut anngam.

208
