terkenal. : Melihat rumahnya roboh - menderita kesusahan. : Me-
hat rumahnya dimasuki oleh sesuatu - akan mendapatkan sau-
dara yang berpangkat/bertapa dan memperoleh rejeki. : Melihat
rumahnya ditinggalkan - dibenci orang. : Melihat rumahnya men-
jadi tinggi - saudaranya akan memperoleh orang yang berpangkat.
: Melihat rumahnya meninggi lalu merendah - akan turun pang-
kat. : Melihat dinding rumahnya di buka - akan bercerai/berpisah
dengan orang tua. Melihat pintu urmah menjadi tinggi dan melebar
z akan memperoleh pangkat/beruntung. : Melihat pintu rumah
yang ditutup - susah bekerja. : Membuat rumah ketiga jadi - akan
beristeri dan maksudnya tercapai. : Melihat gunung - dicintai
orang yang berpangkat/ memperoleh uang. : Melihat bunga - mem-
peroleh uang/kesenangan. : Melihat kerbau/sapi yang dinaiki -
memperoleh kepandaian. : Melihat sapi yang lepas dari ikatannya
dan berlari - memperoleh rezeki. : Melihat harimau yang menggigit
- memperoleh pekerjaan dan akan terpakai. : Melihat harimau
yang menggoda - akan mendapatkan masalah. : Melihat harimau
masuk ke rumahnya lalu merusak - desanya akan mengalami kes-
usahan. : Melihat gajah - dirinya terpakai oleh raja. : Naik gajah -
dicintai oleh raja, tercapai keinginannya. Melihat bangkai gajah-
banyak memperoleh uang. : Melihat gajah berjalan dalam rumah-
nya - memperoleh pangkat. : Melihat ular yang besar - keinginan-
nya akan tercapai. : Melihat banyak ular - berusia panjang. : Meli-
hat jembatan - memperoleh pekerjaan. : Melihat jembatan yang
patah - anak/cucunya meninggal. : Melihat suratan di-daun pintu
z badanya sakit. : Melihat sungai yang penuh berair - pergi tetapi
tidak kembali. : Melihat sungai yang tidak berair - banyak orang
desa yang pindah. : Melihat air sungai yang sedikit airnya dan
jernih - memperoleh uang.: Melihat air yang baru datang mengalir
z memperoleh pangkat. : Melihat telaga yang berair banyak -
memeproleh pekerjaan. : Melihat sungai yang berair deras - men-
dapat kabar dari luar negeri. : Melihat sungai yang kering pada
mulanya lalu berair - menjumpai masalah. : Melihat sungai yang
banjir - memperoleh rejeki . : Melihat sumur yang berikan - mem-
peroleh untung. : Melihat sumur berair jernih lalu diminum - ter-
hindar dari dukacita dan memperoleh ilmu. : Melihat sumur yang
rusak temboknya - celaka besar. : Mendengar suara menggelegar /
gelombang laut - akan menderita sakit. : Melihat banyak kotoran -
memperoleh rejeki. : Melihat daging sesayatan - memperoleh ke-
baikan. : Melihat dodot (kain yang khusus untuk menghadap raja)
kotor - hatinya tidak enak . : Melihat tanah/gunung longsor - ke-
susahan. : Melihat pintu rumahnya terbuka - akan mengalami
kekalahan jika berperang/punyak perkara. : Melihat ayam yang
dipotong - orang tua/saudaranya meninggal. : Melihat ular berbisa
s musuhnya mengalami kemenenangan. : Melihat uang dari emas
(dirham) - hatinya panas, jika terbelah dua (dirham sigar) - berke-
lahi.: Melihat pria yang buah dadanya besar dan lebar - menjadi
seorang penghulu.

9. Ada gerhana bulan/matahari - menderita kesusahan/ ada raja
yang negerinya menderita kerusakan. : Bulan/ matahari yang tu-
run ke rumahnya - memperoleh jodoh/ anugerah yang besar. :
Matahari bulan pecah menjadi dua - raja melawan raja. : Mataha-

170
