CAPPOVOLSTALT KOMNYOWP

SAYPOVOLKEAL TE KOAMUNYP

Jawaban pertanyaan bagian 7.

Sanak itu suka mencelakakan orang.

Barang yang hilang tidak dapat diketemukan, diambil pria.
Orang yang pergi cepat pulang.

Keberuntungannya tidak jatuh di negeri ini.

Akan memperoleh untung banyak.

Keuntungannya akan tiba tetapi jalannya sulit.

Dapat diharapkan, tetapi jangan tergesa-gesa.

Bercerai, tidak ada niat kembali.

Yang berperang luka, tetapi tidak meninggal.
Pertengakaran tersebut lama dapat diselesaikan.

Selalu memperoleh keuntungan baik di darat/di laut.
Keduten, akan memperoleh rejeki.

Impiannya baik, akan memperoleh kesenangan.

Hari ini ada orang yang membuat celaka.

Susahnya akan cepat hilang. ada pembesar yang menolong.
Tidak perlu diberi obat, akan sembuh dengan sendirinya.
Lahir bayi pria, banyak beruntung.

Isterinya cantik memperoleh keuntungan.

Pernikahan tersebut baik, tetapi mendapat susah dibelakang hari.
Orang itu menyenangi karena ada sebabnya.

Baik, berjalanlah 2 hari lagi.

 

Jawaban pertanyaan bagian 8 '

Jika akan berjalan setelah lewat hari ini, baik.
Sanak tersebut menyimpan sakit hati.

Barang yang hilang jika dicari akan ketemu.
Tidak pulang, karena ada yang disenanginya.
Pergilah dari sini agar memperoleh keuntungan.
Karena dari orang, akan memperoleh kerugian.
Telah dekat keberuntungannya.

Yang diinginkan tak tercapai.

Bercerai, tak ada maksud untuk bersama kembali.
Yang berperang mati, mayatnya hilang.
Bertengkar itu sangat susah.

Lama-kelamaan jika di darat akan beruntung.
Keduten, tanda jauh keuntungannya.
Impiannya, akan memperoleh kesusahan.

Ada rintangan tetapi ada juga yang menolong.
Mintalah maaf kepada Tuhan.

Si sakit baiklah diobati di negeri lain.

Lahir bayi pria, kelak di makan harimau.
Isterinya cantik, membawa uang.

Pernikahan akan baik jika tidak lewat bulan ini.
Orang tersebut menyimpan dendam di hatinya.

 

253
