Selasa : Dewanya Sang Hyang Lodra, Nabinya Daud, penyakitnya
di bagian leher dan kaki serta dugal. Obat untuk sakit
kaki dan leher : daun terus, mrica dan bawang untuk pipis
dan bedak. Jika sakit dugal, obatnya : delima putih, sa-
witan (akar dan batangnya pohon serta daunnya, bunga,
buah), biji sawi dan adas pulasari di pipis diberi sedikit air
lalu diminum.

Rabu : Dewanya Sang Hyang Mahadewa, Nabinya Musa, penya-
kitnya : dasar dan perut. Jika sakit perut, obatilah : daun
sembukan, tumbar, mungsi dan ampo (tanah yang
dibakar), dipipiskan/dibedakkan seluruh badannya. Jika
sakit perut, obatilah : kayu manis dan rumah rayap, di-
pipis dengan sedikit air lalu diminum.

Kamis : Dewanya Sang Hyang Wisnu. Nabinya Sis, penyakitnya di
tangan dan duduk (bengkak). Obat untuk sakit tangan
padisari, murmakdaging, kencur, sintok, seprantu, me-
soyi, jinten hitam dipipis dan berilah sedikit air untuk di-
minum. Jika sakit duduk (bengkak) obatilah : daun regula
dan dedes/dadih, dipipis dan bedakkanlah.

Jum'at : Dewanya Sang Hyang Mahadewa, Nabinya Muhammad,
penyakitnya pusing dan hati. Jika sakit pusing, obatnya
manggar kelapa hijau, adas pulasari, dipipis/dipiliskan,
Jika sakit hati, obatnya : biji telasih dan garam diberi air
dan diminum.

Sabtu : Dewanya Sang Hyang Uma, Nabinya Isa/Ngisa, penyakit-
nya marlesu dan lambung. Jika sakit marlesu, obatilah :
daun sampang, pare belungan, beras dan temu untuk di-
pipis dan dibedakkan. Jika sakit lambung, obatnya : daun
tuju dan sarang laba-laba (kerikan lawa), dipipis dan
dibedakkan).

 

No. 320 Arah mencari obat untuk orang sakit dengan berkah
Sunan Giri

 

 
     

Ahad
Senin
Selasa
Rabu
Kamis
Jum'at
Sabtu

Catatan :
Jika pergi mencari obat, pilihlah arah yang jatuh pada waras, misal-
kan pada hari Ahad, perginya harus ke arah Timur.

 

240
