. Siku kiri, artinya akan memperoleh uang.

. Hidung sebelah kiri, artinya akan bertemu dengan kekasih.
, Bibir kanan atas, artinya akan memperoleh makan (srama).
. Bibir kanan bawah, artinya badan akan memperoleh

kenikmatan.

. Bibir kiri atas, artinya akan memperbincangkan seseorang

dengan saudaranya.
Bibir kiri bawah, artinya akan memperoleh pekerjaan yang baik.

. Tepat di tengah bibir atas, artinya akan bertengkar.

. Tepat di tengah bibir bawah, artinya akan makan yang enak.
. Telinga kanan, artinya akan berjumpa saudara.

: Telinga kiri, artinya akan dibicarakan dalam hal yang baik.

Dagu kanan, artinya akan dihormati oleh pembesar (dimumule).

. Dagu kiri, artinya akan berjumpa dan diberi-pekerjaan oleh pem-

besar.

, Leher kanan, artinya akan sakit epeh.

. Leher kiri, artinya akan menderita sakit tetapi lekas baik.
. Pundak kanan, artinya keluarganya sakit.

. Pundak kiri, artinya akan dihormati wanita.

Pundak kiri dan kanan, artinya akan sakit.

. Bahu kanan, artinya akan berkelahi.
. Bahu kiri, artinya akan sakit.
. Punggung kanan,artinya ada tamu akan berhutang uang.

Tulang belakang, artinya akan sakit/ susah.

, Punggung kiri,artinya akan memperoleh keuntungan.

, Dada kanan, artinya akan berjumpa dengan kekasihnya.

, Dada kiri, artinya akan melihat wanita yang sangat cantik.
. Ditengah dada, artinya akan memperoleh keuntungan.

. Buah dada sebelah kanan, artinya akan memperoleh uang.

Buah dada sebelah kiri, artinya akan dikunjungi menteri.

, Perut sebelah kanan,artinya akan memperoleh banyak rejeki.

Perut sebelah kiri, artinya akan banyak memperoleh uang.

. Pusar, artinya akan memperoleh karunia Tuhan.

Lambung (kekempong) kanan, artinya akan memperoleh wanita.

. Lambung (kekempong) kiri, artinya akan memperoleh anak.
. Hati, artinya akan memperoleh uang.

. Tangan kanan/kiri, artinya akan memperoleh uang.

. Telapak tangan kanan, artinya akan memperoleh uang.

. Telapak tangan kiri, artinya akan beruntung dan berdagang.

Lengan kanan, artinya akan memperoleh rejeki.

. Lengan kiri, artinya akan memperoleh uang.

Siku kanan, arfinya hatinya akan merasakan tidak enak.

Jari manis tangan kanan, artinya akan memperoleh uang,

, Jari manis tangan kiri, artinya akan memperoleh wanita.
. Jari kelingking tangan kanan, artinya akan dipelihara oleh orang.
