10.
1.

12.

13.

14,

15.

Ba 9” 1 Wp

AYU:

Jika sering melihat yang tidak nampak, ini pertanda kurang 1
tahun.

Jika sering melihat sifat matanya sendiri, kurang 9 bulan.

Jika sering mendengar suara yang tidak pernah terdengar, seperti
mendengar pembicaraan jin/syaitan serta hewan, ini pertanda
kurang 6 bulan.

Jika sering mencium baunya mahluk halus/lelembut, seperti ke-
menyan terbakar dan mengandung bau amis, ini pertanda
kurang 3 bulan.

Jika sering berganti penglihatannya, melihat air warnanya mer-
ah, api terlihat hitam, ini pertanda kurang 2 bulan.

Jika jari telunjuk dan jari manis ditekuk dan ditekankan pada
telapak tangan (epek-epek), jarimanis dapat diangkat: ini pertan-
da kurang 40 hari.

Jika melihat tangannya dan pergelangan tangannya terlihat su- 2
dah putus, ini pertanda kurang 1 bulan.

Jika sering melihat wajahnya sendiri, ini pertanda kurang sete-
ngah bulan (15 hari)

Jika telah enggan berbuat sesuatu, kadang kala tidak suka
makan dan tidak suka tidur, ini pertanda kurang 1 minggu.

Jika telah merasa gerah-uyang, kadang kala mengeluarkan tinja
tahun, tinja kalong, (cacing kalung/gelang), ini pertanda kurang
3 hari.

Jika semua babahan hawasanga terasa mengeluarkan angin, ka-
dang kala punya rasa iba/belas kasihan pada badannya sendiri,
ini pertanda kurang 2 hari.

Jika otot pergelangan kaki sudah kendor dan seluruh badan
mengeluarkan keringat seperti lelah, ini pertanda kurang 1 hari.
Jika kulitnya disentuh tidak terasa kumrisik dan keteg yang ada
di tangan sudah tak ada, telinga tidak berbunyi gumrebeg, ini
pertanda sudah saatnya meninggalkan dunia yang fana ini.

 

Sasmita yang terlihat oleh orang lain

Jika hidupnya selalu dimanjakan (linulu), ini pertanda kurang 3 tahun.
Jika ada perbedaan gerak dari kebiasaannya ini pertanda kurang 2 ta-
hun.

Jika gerakannya serba baru, ini pertanda kurang 1 tahun.

Jika kelakuannya berobah dari kebiasaannya, dari tabiat bengis beru-
bah lemah lembut, yang tadinya suka keramaian menjadi suka
menyepi, ini pertanda kurang 6 bulan

Jika kembali berwatak seperti anak-anak, ini pertanda kurang 4 bulan.
Jika sinar matanya pudar, ini pertanda kurang 1 bulan.

Jika sinar matanya telah condong, ini pertanda kurang 1 minggu.
Jika roman mukanya pucat, dan sunya tainya, telinganya tidak tegak,
hidung kempis (mingkup), jika diraba badannya terasa dingin dan bau
tubuhnya sawa, ini pertanda mendekati ajal.

 

243
