2. Jatuh pada Ngijrail, si pencuri besar badannya, berkulit hi-
tam, jelek rupanya, nampak seperti orang yang selalu tidak senang,
barang tersebut tidak diketemukan lagi, walau dapat diketemukan
akan Sangat sukar.

3. Jatuh pada Yusup, pencurinya adalah wanita/pria yang
dibantu oleh wanita lain yang berparas baik dan tingkah lakunya juga
baik. Barang tersebut diterima oleh pria, walau dapat diketemukan,
dengan agak bersusah payah.

4. Jatuh pada Brahim, yang mencuri berbadan sedang, berku-
lit seperti langsep, bersuara keras dan barang tersebut tidak dapat
diketemukan.

5. Jatuh pada Jibrail, yang mencuri berparas jelek dan sangat
kasar, barang tersebut disembunyikan dibelakang rumah, dipinggir
sungai, atau di bawah pohon diselatan rumah. Walaupun barang
tersebut dapat diketemukan tetapi menjadi pembicaraan yang ramai.

Catatan :
Adapun neptu untuk : Ahad - 5, Senin - 6 : Selasa- 7: Rabu - 1:
Kamis - 2 : Jum'at - 3: Sabtu - 4
Sedangkan neptu untuk Legi - 3: Paing - 4: Pon - 5: Wage - 1:
Kliwon - 2 (perhitungan neptu hari dan pekan tidak sama dengan apa
yang ada di No. 1)

 

No. 299 Barang yang hilang menurut tanggal
dan jam dengan ketentuan memakai saat Nabi

Jabrail Brahim Yusup
palangan | pacekwesi | slamet

 

 
 
    

     
 
 

  

1. 0:11:16.
21. 26.

2.7. 12.17,
22,27,

3, 8. 13. 18.
23. 28.

4. 9. 14.19,
24. 29,

5. 10. 15. 20.
25. 30.

Ngijrail
rejeki

   
  

-

   

usup Ngijrail
palangan | pacekwesi

Brahim | Yusup Ngijrail Ahmad
slamet rejeki tutur palangan
Yusup Ngijrail Ahmad Jabrail
pacekwesi| slamet rejeki tutur

Ngijrail Ahmad Jabrail Brahim
palangan | pacekwesi | slamet rejeki

   
 

Jabrail
pacekwesi

Brahim

    
 

 
     
          

tutur

     
         

Catatan :

Jika jatuh pada saat Ahmad, barang yang hilang dapat diketemukan
Jika jatuh pada saat Ngijrail, barang yang hilang tak dapat diketemukan

227
