Memilih kuda menurut bulu (ules).

Pada pokoknya bulu kuda (ules) hanya ada 2 macam : merah
dan hitam. Ules/bulu yang tergolong merah yaitu : bopong, napas,
jragem, janjangjene dan prumpung. (ada 6 warna yang dapat digolong-
kan kedalam kuda warna merah). Dari ke 6 warna tersebut, yang baik
dan membawa hasil dalam berlatih ialah kuda yang bagian seluruh
tubuhnya lengkap dengan 9 masalah dengan suaranya (mbrengingeh-
nya) yaitu :

Bulu (ules) yang halus dan padat

Suri yang tipis dan pera (tidak lemas)

Kuncung nggumbala

Maur, landung (panjang)

Ekor memiliki rambut yang sedikit

Kulitnya tipis

Tulangnya kecil dan liat

Ujung kaki (tracak) berbentuk tempurung menelungkup
atau nanjung kuwung.

9. Suaranya kecil dan jernih

1. Kuda yang berbulu merah dan seluruh tubuhnya memiliki 9
masalah (syarat) tersebut diatas, berwatak luhur lagi sentausa, kuat
sebagai tunggangan (kendaraan/ titihan) raja. Walaupun kurang leng-
kap, ia masih terhitung kuda yang baik, masih dapat memberikan
hasil yang baik ketika di latih.

2. Kuda yang berbulu bopong dan seluruh tubuhnya memiliki
9 masalah (syarat) tersebut diatas, berwatak sentausa dan waspada,
mengetahui pandai/tidaknya yang mengendarai. Jika kuda tersebut
kalah dengan si pengendara maka ia akan menurut dan rela mengor-
bankan jiwanya : termasuk kuda yang baik. Walaupun kurang leng-
kap ujud seluruh tubuhnya, terhitung kuda yang baik juga karena
dapat memberikan hasil yang baik ketika di latih.

3. Kuda ules napas, wataknya tidak dapat menahan nafsu.
Walaupun ke 9 syarat diatas lengkap, sering tidak membawa hasil
yang baik ketika di latih

4. Kuda ules jragem, berwatak kurang cerdas, jika 9 syarat
tersebut diatas lengkap, hanya termasuk kedalam kuda yang cukup-
an/sedang. Akan tetapi jika kurang lengkap syarat tersebut tidak
akan memberikan hasil baik ketika di latih.

5. Kuda ules janjangjene, berwatak rewel/sukar, meski kesem-
bilan syarat tersebut lengkap seperti diatas, tidaklah akan membawa
hasil yang baik ketika di latih.

6. Kuda ules prumpung, berwatak mbesono, tumpul hatinya,
jika kesembilan syarat diatas tersebut terpenuhi, akan membawa
hasil yang baik dalam latihan. Jika syarat tersebut kurang, maka hasil
latihan juga tidak akan baik.

PN AAN 9 Na

192
