Merasa menang dengan siapa saja - akan menurunkan putra
yang besar pangkatnya. : Merasa sakit keras - memperoleh sela-
mat dan mulia. : Merasakan menjadi sajah - banyak memperoleh
untung /memperoleh ilmu. : Merasakan menjadi DOT UNg ba-
nyak memperoleh untung/memperoleh kepandaian. : Merasa
pincang - dihormati dan disenangi orang. : Merasa panas -
memperoleh uang yang tetap. : Merasakan dingin - kehilangan. :
Tidak merasakan apa - apa - selamat. : Merasa berada di laut -
memperoleh uang. : Merasakan senang - akan mendapat susah/
sakit. : Merasakan badannya tertutup awan - maksudnya terca-
pai. : Badannya merasakan.dibawa ke atas oleh awan - selamat. :
Merasakan /terlihat badan menjadi besar - selamat dan terkabul
segala cita-citanya. : Merasakan mati - kehilangan rejeki: Merasa
akan meninggal - panjang usia dan memperoleh rejeki.

Berpakaian tentara - susah/mendapat celaka. : Berpakaian
orang miskin - memperoleh rejeki dan senang. : Berpakaian
orang mati - memperoleh pangkat/rejeki. : Berpakaian milik
orang yang luhur - memperoleh uang. : Berpakaian mas intan -
susah. : Menanggalkan pakaian - kehilangan. : Tertinggal pa-
kaianannya - kehilangan.

Melihat Tuhan - tercapai maksudnya. : Melihat Nabi/Rasul
memperoleh sorga. : Melihat Malaikat/bidadari/ Nabi Adam
menjadi penghulu. : Melihat sorga - tercapai maksudnya. : Meli-
hat/masuk neraka - berdosa besar. : Keluar dari sorga - hilang
dosanya. .: Melihat akan kiamat - memperoleh pangkat/ tercapai
maksudnya. : Melihat raja - naik pangkat. : Melihat penghulu -
akan sakit. : Melihat banyak orang - banyak penyakit dan mahal
makanan. : Melihat lohmahpul/membaca Gur'an - memperoleh
ilmu. : Melihat bintang - memperoleh ilmu, jika bintang tersebut
turun dan masuk ke dalam rumahnya - memperoleh uang dan
anugerah. : Melihat rumahnya tertutup awan - tercapai maksud-
nya. :Melihat awan berwarna merah/hitam - susah. : Melihat
matahari berjalan ke atas - tercapai cita-citanya. : Melihat mata-
hari dekat bulan - memperoleh anak. : Melihat badannya sendiri
kena sinar matahari/ bulan - akan menjadi kaya.: Melihat hujan
emas - akan Maeanga banyak orang. : Melihat hujan embun -
musuhnya akan membunuhnya. : Melihat hujan buah - menjadi
kepala penjahat. : Melihat hujan yang lama - sakit keras. : Meli-
hat hujan yang lebat - akan mendermakan/memberi. : Melihat
hujan n - susah. : Melihat hujan yang lama lalu berhenti -
susah . : Melihat taufan - desanya mengalami kerusakan. : Meli-
hat angin besar yang datang dari laut - musuh datang. : Melihat
langit pecah- orang tuanya meninggal dunia. : Melihat cahaya -
tercapai keinginannya. : Melihat api dari jauh - Berusia panjang.
: Melihat api berwarna hitam - akan cepat bertemu dengan apa
yang dicarinya. : Melihat api berada di rumah - difitnah. : Melihat
lidah api tinggi nyalanya - berusia panjang : Melihat kukus api -
susah bekerja. : Melihat api di kuburan - berusia panjang:
Menyimpan api di sawah (pagangan) - banyak memperoleh padi.:
Melihat gelap - banyak berdosa.: Melihat kilat menyambar -
memperoleh pangkat Tea : Melihat gunung berapi - dicin-
tai tuannya dan mulia. : Melihat api turun dari langit dan mem-
bakar rumahnya - memperoleh kekayaan. : Melihat rumahnya
terbakar habis - banyak memperoleh rejeki. : Melihat kukusan
keluar dari rumah - menderita sakit. : Melihat dapurnya terang -

169
