Tanggal 10 :
Tanggal 11 :

Tanggal 12

Tanggal 13

Tanggal 14
Tanggal 15

Tanggal 16
Tanggal 17

Tanggal 18
Tanggal 19
Tanggal 20
Tanggal 21
Tanggal 22
Tanggal 23

Tanggal 24

Tanggal 25 :

Tanggal 26
Tanggal 27
Tanggal 28
Tanggal 29
Tanggal 30

 

pepet sumber, pelupa tapi pandai, suka menceritakan
baik / buruknya orang.

berfikirnya luas,berlagak dan mengaku pandai, tahu
sopan santun.

: jika diam kurang menyenangkan, jika berbicara tepat

dan dapat menyelesaikan sesuatu,tetapi suka mem-
punyai niat yang tersembunyi. :

: pandai berbicara, tepat dan banyak akalnya, keras

hatinya tetapi hanya sebentar dan suka marah tetapi
juga cepat hilang.

: percaya pada diri sendiri, suka bicara yang baik,tahu

akan perbuatan yang suci lahir dan batin.

: berfikirnya cukupan, terang, banyak bicara yang suci,

jadi sastrawan.

: ceroboh, malu bekerja, pelupa dan jelek.
: banyak sahabatnya yang menyetujui pendapatnya,

baik dan suci, sering memperhitungkan baik/ buruk.

: banyak akal, pandai bicara, agak suka pada wanita yang

sering berbuat serong.

: keras hatinya, sering marah tetapi hanya sebentar, suka

menyumbangkan fikiran, makan, uang kepada orang.

: pelupa, tak suka berfikir, senang menerima pengaduan

orang tentang hal baik dan buruk.

: luas fikirannya, suka berlagak dan mengaku pandai

sopan santun dan tahu tabiat baik /jelek.

: suka berfikir, jika pendiam baik, jika banyak bicara

perkataannya banyak tepat dan pengetahuannya benar.

: pandaibicara, tepat, banyak akal, pemarah tetapi hanya

sebentar kembali berfikir tenang.

: suci hati, lahir batin, bicaranya banyak yang baik, luas

pengetahuannya.

bicaranya banyak yang suci, pengetahuannya sedang,
jadi sastrawan dan segala sesuatunya terang.

: jelek, pelupa berfikirnya ceroboh, pemalas (orang yang

hatinya buruk).

: banyak famili/ sanak saudara, suka bersatu dalam

bekerja dan selalu memperhitungkan baik/buruk.

: perkataannya tak menyenangkan, banyak bicara. agak

suka wanita yang serong.

: keras hatinya, pemarah tetapi lekas tenang, suka mem-

beri uang/makanan kepada orang.

: angkuh, banyak untungnya, jika terkena rintangan

besar bukan menjadi masalah baginya.

 

65
