No. 249. Makna tamu (II).
Hitungannya menurut jumlah neptu hari dan pekan/pasaran

 

     

Meminta nasehat yang

Mengajak bertengkar.

Kehilangan.
Kematian.

Meminjam.
Nasihat yang baik.

Ada pembicaraan yang
bersifat rahasia.
Memberikan rejeki.

Menipu.
Memberikan pertolongan.

Ada maksud yang tersem-
bunyi/ tersimpan
(nyalawadi).

Sengaja berbuat baik.

10. 14, 18 Meminta nasehat yang baik.
Memberikan rejeki.

Ada kepentingan/
keperluan.
Meminta anak.

Catatan : misalkan ada tamu yang datang pada hari Ahad legi, nep-
tu Ahad dan Legi - 5 #5 - 10. Datangnya si tamu, jam 0.8 maka maknan-
ya meminta nasehat yang baik. Demikian seterusnya ........... Untuk per-
hitungan neptu hari dan pekan, sesuai dengan No. 2.

185
