gumilang, rasa mawa karsa, dat mutrat nur putih mud putih mas kerat
sukma eling rasa urip jatining ana, nur langgeng sipat urip, nur dat,
nur Mohammad.

 

No. 58. Setelah bayi lahir

Sebelum diberi azan pada telinga kanan dan komat pada telinga
kiri, bayi tidak boleh tersentuh orang lain, kecuali dukun. Bayi yang
baru lahir masih suci, terbuka hatinya, tulang-tulang, urat, darah,
daging, dan dzatnya, oleh karena itu Jika tersentuh orang yang berdosa
maka akan terkejut, tulang, urat dan dzat, akan tertutup rapat. Ber-
hubung dengan hal itu, maka sunat diberi azan untuk menolak godaan
iblis yang disebut Omisijan. Bayi lahir lalu menangis menurut keper-
cayaan digoda iblis itu, ditusuk dengan jari kanan dan kirinya. Jika di-
berjazan, si iblis tidak berani, selain itu bacakan juga surat : ina anjalna
pada telinga kanan, sedangkan kulhu sebanyak tiga kali pada telinga
kiri.

 

No. 59. Memotong usus

Usus diurut agar darahnya terkumpul lalu dipotong memakai
welat (pisau yang terbuat dari bambu wulung). Memotongnya harus di
lapisi kunyit. Setelah itu darah yang keluar disapukan pada bibir si
bayi. Setelah dipakai, welat dapat disimpan untuk aipergunakan pada
waktu berikutnya, sehingga muncullah pepatah : Sedulur tunggal welat
(saudara satu welat, karena ususnya / pusernya dipotong dengan welat
yang sama). Jika welat tidak disimpan, dapat ditanam bersama dengaan
ari-ari dan kunyit.

 

No. 60. Menanam ari-ari

Letakkan ari-ari dalam kendil / kuali kecil dengan alas daun sente
dan diberi kembang boreh, minyak wangi, kunyit, yang telah di per-
gunakan memotong, garam, jarum, benang, ikan petek, gantal 2 buah,
kemiri gepak jendul, huruf : jawa, arab latin di atas kertas bersih dan
uang segobang. Kendil / kuali ditutup lemper baru dibungkus memakai
kain mori yang baru. Ada yang dihanyutkan di sungai, digantung di
pojok rumah bagian luar, tetapi kebisaan yang ada, ditanam, yang
dilakukan oleh ayah si bayi. Sang ayah berpakaian rapi, berkeris dan
mencangkul sendiri lubang untuk menanam ari-ari tersebut. Setiap
hari kelahiran si bayi, tempat ari-ari ditanam itu diberi sajen berupa
kembang telon.

39
