10.

11.

12.

No. 235. Makna gempa bumi.

Jika gempa bumi terjadi pada bulan :

- Sura dan siang hari : banyak penyakit dan prihatin. Jika pada

malam hari : makanan harganya mahal.

Sapar dan siang hari : banyak yang berpindah tempat tinggalnya.
Jika malam hari : Banyak orang yang senang pada hidupnya,
banyak binatang yang tidak kekurangan makan.

Rabiulawal dan siang hari : banyak orang saling memfitnah. Jika
pada malam hari : Banyak hujan disertai angin.

Rabiulakir dan siang hari : banyak perselisihan dan kematian.
Jika pada malam hari : Banyak angin taufan, hujan angin dan
banyak orang yang merasakan kenikmatan.

Jumadilawal dan siang hari : Banyak orang desa yang berselisih,
saling memfitnah dan berbuat kejahatan. Jika malam hari :
musim kemarau amat panjang serta panas dan banyak buah-
buahan yang berjatuhan.

Jumadilakir dan siang hari : kemarau yang panjang dan banyak
perbuatan maksiat. Jika malam hari : Banyak orang yang me-
rasakan tenteram hatinya.

Rejeb dan siang hari : banyak binatang kena penyakit. Jika
malam hari : di desa banyak orang jahat dan berpindah tempat.
Ruwah dan siang hari : makanan mahal dan banyak penyakit.
Jika malam hari : murah pakaian dan makanan serta banyak
orang yang bersuka cita.

Puasa dan siang hari : orang desa bertengkar. Jika malam hari :
banyak orang desa yang berpindah tempat.

Sawal dan siang hari : orang desa prihatin. Jika malam hari :
orang desa bertengkar dan banyak yang tidak suka menurut
perintah.

Dulkaidah dan siang hari : banyak umpatan orang tua, orang
besar berselisih,orang desa banyak yang melupakan orang tua-
nya. Jika malam hari : banyak orang meninggal dan berpindah ke
luar negeri.

Besar dan siang hari : banyak penyakit, banyak penderitaan. Jika
malam hari : banyak hujan serta selamat dan berbahagia segala-
nya.

No. 236 Makna gerhana.
Jika ada gerhana matahari/bulan pada bulan :

Sura : Banyak masalah/perkara, orang banyak yang
ingkar terhadap Tuhan.
Sapar : banyak angin besar, harga makanan mahal

dan hujan jarang turun.

178
