No. 158. Sa'at hari untuk bepergian
dan lain-lainnya. .

     
 
       
 
 
 

  

4.

Sena anne sn Ah 17
Selasa 10: 11:12. 7. 8. 9.
Rabu Is. Bang: ta a93.
Kamis TO:slI:12: ten 3-9.
Jum'at : 1G. 011512: Pa ea
Sabtu LO ENGkAN "AO, 4., 5.

  

Catatan : Saat Jibrail adalah baik. jika bepergian maka akan ada yang
memberikan periolongan. Jika berperang, berpakaian serba putih, kuning atau
hijau dan menghadaplah ke selatan berkonsentrasi minta selamat ke Jibrail :
karena kulit yang putih, kuning dan kehijauan adalah jaya sedangkan kulit
yang hitam, kemerahan adalah malang. F

Jika ada barang yang hilang. maka pencurinya adalah pria, yang
berwatak angkuh, dan barang tersebut disimpan disebelah selatan dari rumah
dan berdekatan dengan mata air dibawah kayu yang besar.

Jika yang hilang ternak (rajakaya) atau orang yang melarikan diri perginya
ke arah selatan. Jika berdagang pergilah ke timur laut.

Jika bercocok tanam berhasil .

Ahmad baik untuk segala sesuatu . Jika ada barang yang hilang maka
akan diketemukan didalam rumah di atas tempat di mana ia tidur, yang
mencuri orangnya serumah . Jika perang jaya.

Yusup baik untuk berdagang , jika bepergian bertemu dengan pejabat dan
pendeta. Kuat kearah barat dan malang ke arah timur. Jika kehilangan barang
maka pencurinya adalah wanita, wajahnya tengadah (nglangak), rambut/bulu
halus di wajahnya lebat, bicaranya lemah lembut, barang tersebut diberikan
kepada pria. Jika yang hilang ternak, maka perginya kearah timur. Jika
kehilangan barang maka walaupun dapat diketemukan, waktunya lama.

Ibrahim, tidak baik, akan mendapatkan kerugian jika berdagang, jika
bepergian akan banyak rintangannya kehilangan barang tidak akan dapat
diketemukan maka telah rusak. Pencurinya pria, baik bentuk tubuhnya/warna
kulitnya (diantara kuning dan hitam), berbicaranya keras, perbuatannya selalu
Jelek. Kemalangannya di utara, sedangkan kejayaannya di selatan, perbuatan
yang baik mendapatkan kemalangan, sedangkan perbuatan yang jelek
mendapatkan kejayaan. Jika berburu cepat mendapatkan hasil buruan, jika
membunuh maka akan lekas meninggal.

Israil, jelek jika kehilangan barang/ ternak maka tidak dapat diketemukan
ika ketemu maka telah rusak). Pencurinya pria, tinggi badannya, kulitnya
hitam. Kemalangannya di Barat, ke arah timur kuat. Jika bertempur akan
banyak yang tewas, jika berdagang akan mendapatkan kerugian, perbuatan
yang baik menjadi jelek.

127
