Jum'at : Rumahnya di tengah (utara), jalannya air, binatangnya
udang, na'asnya waktu ashar, naganya di barat, doanya :
"yakapi - yamuhni" sebanyak 600 kali, syaratnya : tidak
boleh makan nasi sehari semalam.

Sabtu : Rumahnya selatan, jalannya angin, binatangnya menco,
na'asnya : lingsir kulon (antara jam 16 - 18.00), naganya
di timur, doanya : "yarapu - yapatangu" sebanyak 900
kali, syaratnya : sehari semalam dilarang tidur.

 

No. 209. Doa saat akan / bangun tidur.

Doa jika akan tidur : "Bismirobi wadoktujanri farfakhuli”. Jika
akan bangun tidur doanya : "Alhamdulillah hiladi akyana bakdama
amatana wailahi nutur"”.

 

No. 210. Jika ada keinginan dan posisi tidur.
Untuk tercapainya keinginan yang bertepatan dengan jumlah
neptu hari dan pekan / pasaran :
7. 11, 15, posisi tidur harus membujur ke arah barat.
8, 12, 16, posisi tidur harus membujur ke arah utara.
9, 13, 17, posisi tidur harus membujur ke arah timur.
10, 14, 18, posisi tidur harus membujur ke arah selatan.

 

No. 211. Sholat Kajat.

Jika ingin meminta, lebih baik melalui sholat kajat, Insya Allah
akan cepat terkabul. Doanya : "Usoli sunatan likodoil kajati rokanatae-
ni lilahi tangala alahuakbar".

Sholat kajat ini dilakukan pada saat tengah malam setelah doa
rokangat lalu memberi salam, awal rokangat setelah membaca pate-
kah, bacalah : "yamanu" sebanyak 50 kali, setelah membaca patekah
(rokaat terakhir) bacalah "istigfar sebanyak 50 kali, selawat dan dzikir
sebanyak masing-masing 50 kali juga lalu bacalah ayat sesukanya.

Akan lebih baik jika dirangkap dengan berpuasa kajat, di mana
hanya makan sekali pada malam hari sehabis salat kajat."

 

161
