Jolipertama : batang lombok, batang terong, batang
parijata/ranti, tebu, masing-masing 2 buah,
hanya batang tebu tidak dimasukkan ke dalam
joli, cukup dibawa orang.

Joli kedua : Beras, kelapa satu janjang (sekelompok). Dapat .
juga kelapa tidak dimasukkan ke dalam joli, tetapi
dipikul. Biasanya satu pikul berisi kurang lebih

25 buah.
Joli ketiga : Dandang, kendil, ceret, kenceng, siwur/gayung,
yang terbuat dari tembaga. Ditambah iyan dan ilir.
Joli keempat :  Gawangan, bandul, wajan, canting,
mori/lawon/kain putih, serta dakon. .
jolikelima :  anggi-anggi (jamu galian) yang ditaruh dalam pon-

jen bertutup cinde dengan uang receh 25 rupiah
merah, yang dimasukkan ke dalam kantong. (25
rupiah merah - f. 20.84).

Joli keenam : Nasi, daging, lauk pauk, jajanan / makanan kecil.

Berjalannya barisan sasrahan/lamaran diatur begitu rupa seperti
: Kerbau serakit, sepasang angsa dan ayam yang digendong dengan kain
cinde/sindur, sepasang tebu arjuna yang dipegang, lalu masing-masing
joli dari yang pertama sampai yang keenam. Di tempat fihak wanita,
mereka disambut dengan gamelan nalaganjur. Barisan peningset/sa-
srahan/lamaran ini, yang pria duduk di serambi depan/pendapa,
sedangkan yang wanita langsung masuk ke belakang.

 

No. 47 Siraman calon pengantin.

Sebelum malam midodareni, kedua calon pengantin/mempelai
dimandikan, keramas, dengan air bunga setaman (air yang ditaburi
dengan 2 macam kembang/ bunga). Seluruh tubuhnya digosok dengan
tepung beras mancawarna (7 macam) yang dicampur dengan mangir,
pandanwangi dan daun kemuning. Yang memandikan kerabat yang
lebih tua. Calon pengantin duduk diatas bangku yang beralaskan tikar
baru dengan bermacam-macam daun : apa-apa, kluwih, kara, dadap
srep, ilalang. Serta kain : letrek, jingga, banguntulak, sindur, sembagi,
selendang lurik puluh watu, yuyusekandang dan mori/kain putih.
Kalau telah bersih lalu diwuloni (wudhu/dikeramasi dengan air yang
ditaruh dalam klenting/tempayan kecil), setelah itu klenting di pecah
oleh seorang yang tertua dari mereka yang memandikan dengan ber-
seru : Sudah pecah pamornya ! Sajen diletakkan dekat dengan tempat
mandi kedua calon mempelai. Jenis sajen : tumpeng robyong, tumpeng
gundul, bubur merah putih, jajan pasar/makanan kecil yang dibeli di
pasar, bunga dan ayam yang masih hidup.

 

31
