No. 212. Terkabul / tidaknya permintaan.

Jika bepergian ambillah biji sawo (kecik), biji asam (klungsu)
atau kerikil segenggam, bacalah patekah sekali, kulhu tiga kali, lalu
biji : sawo, asam, tadi dihitung menjadi bilangan delapan-delapan ser-
ta sisanya ada berapa. Jika bersisa :

1. Bintang Juhra, mudah jalannya 2. permintaannya akan
terlaksana.

2. Bintang Marih, tidak terkabul Baba. bersabarlah dan
jangan tergesa-gesa karena dapat sengsara.

3. Bintang Samsu, baik dan terkabul pintanya.

4. Bintang Jukal, tak terkabul pintanya. selalu mendapatkan kesu-
karan.

5. Bintang Mustari, sulit untuk terlaksana asal bersungguh-sung-
guh maka permintaannya akan terkabul juga.

6. Bintang Kamar, jika masalah wanita maka akan terkabul per-
mintaan tersebut.

7. Bintang Ngataris, kuat dan lekas terkabul.

8. Bintang Jukal, tak terkabul pintanya dan akan selalu mengalami
kesukaran.

 

No. 213. Doa Sulaiman.

Doa ini akan sangat besar gunanya jika dibaca setiap hari kare-
na akan mendapatkan waskitha dan prabawa. Doanya : "Allah huma
indakolafi suroti sulaimana minalmasriki ilalmagribi lidtihi wa sifatihi
wa kuwatihi wa jabroila wa minkai - la wa - isrofi - la wa ngijeroila, wa
malaka sulaimana minal masriki ilal - magribi jinan wa insanwari kan-
wagoma manwasala matosliman kasira jalaja lahulu, jaiblis saitoni fi-
dulumatiwanur, robana takabal sulaiman abna dawuda ngalaihi mas-
la lamubirokmatika ya arkama rokimin".

#

 

No. 214. Doa Jabur

Jika akan bepergian, masuk ke goa, hutan, laut dan daerah

yang angker maka bacalah doa jabur. Gunanya besar karena makhluk
halus, orang jahat akan merasa takut. Doanya :
"Allahuma atal awalufa laisakoblaka saiun wa'anta akirufa laisa bak-
daka saiun wa'antal ngalimu inaka ngala kuli saiin ngalimu wa'antal
kodiru ina tangala kuli saiin kodir, wa'aya aduha kiphuhu wamahuwal
ngaliyul ngadzim, falahu koiron kafidon, walahu arkamarokimin wa-
kipdonminkuli saiton marid, wakafidnaaha minkuli saitonirojim, wak-
ifdondalika takdirulngojiji ngalimi inkulu nafsinlama ngalaiha kafi-
dum, ina batsarobika lasiddun, inahu huwayubdiyu wayungidu, wa-
huwal gofurul wadudu dulngarsilmajid na olun limanjurid ilahi wak-
tim, la nobil koiri wayakoironasiri nabirokmatika ya arkama rokimin,
walkamdulilahi robil ngalamin".

 

162
