No. 117. Perbintangan.
Perhitungannya menjumlahkan neptu hari dan pekan/pasaran

dari kelahiran. Jika jumlahnya :

7.

10.

11.

12.

Bintang Mijan. : bala bantuannya bintang Kuda, musuhnya bin-
tang Jadi : banyak untung, banyak godaan. Kesaktiannya angin,
berbicara atas dasar kenyataan. Penyakitnya kepala, syaratnya :
memakai cincin bermata hijau. Kejayaannya pada Hari Sabtu
bulan Besar, kemalangannya pada hari Jum'at bulan Rejeb, jika
sakit pada bulan tersebut alamat mendekati ajal.

- Bintang Arab: bala bantuannya bintang Sur, musuhnya bintang

Kuda, kulitnya kemerah-merahan, kehijau-hijauan. Dicintai
orang, cocok untuk mengabdi pada orang besar, godaannya
wanita, kaya harta benda, sering memukul, mendapat sedekah,
mempunyai musuh berpindah tempat, jangan serong, banyak
untung karena persaudaraan, anaknya ada yang meninggal,
selamat, benar perbuatannya, di racun musuhnya yang berada di
luar negeri, musuhnya tadi meninggal terlebih dulu, dihormat,
kaya akan harta benda. Penyakitnya di tenggorokan, pening dan
lesu. Syaratnya : memakai cincin yang bermata hitam. Kejayaan-
nya pada hari Rabu bulan Ruwah. Kemalangannya pada hari
Selasa bulan Maulud, jika sakit pada bulan tersebut alamat men-
dekati ajal.

. Bintang Kukus: bala bantuannya bintang Jun, musuhnya bin

Surtan. Dicintai orang besar, jika bicara panas. Warna badan
macam.Rambutnya hitam, kena besi karena perang dengan
musuhnya, jika kena perbuatan jahat dari orang tidak apa-apa.
Anaknya banyak yang wanita, orang tuanya sentausa,
tinggi/luhur budinya, baik hati, memiliki rasa kasih sayang,
dibenci saudaranya sendiri, dihormat tapi mudah bermusuhan,
terkena racun yang dicampur kemakanan. Penyakitnya : pusing.
Syaratnya : memakai cincin bermata putih. Kejayaanya pada hari
Kamis bulan Puasa. Kemalangannya pada hari Rabu bulan
Syawal, jika jatuh sakit pada bulan tersebut alamat mendekati
ajal.

Bintang Jadi : bala bantuannya bintang Surtan, musuhnya bin-
tang Sada. Kesaktiannya gunungan kecil di atas bumi. Warna kulit
ditubuhnya agak merah. Banyak untung, halangannya : kuda
banteng, rusa, kijang, kambing, harimau : keras hati. Syaratnya,
memakai cincin bermata hitam. Kejayaannya pada hari Rabu
bulan Rabiulawal. Kemalangannya, hari Sabtu bulan Syawal, jika
Jatuh sakit pada bulan tersebut alamat mendekati ajal.

Bintang Dalu : bala bantuannya bintang Sada,musuhnya bintang
Mijan. Sopan santun, warna kulitnya putih kemerahan,rambutnya
hitam, badannya cacat, suka memukul, enak bicaranya. Men-
dapatkan uang warisan tetapi tidak menjadikan kemulyaan.
Syaratnya, memakai cincin bermata merah. Kejayaannya pada
bulan Dulkaidah, hari Jum'at. Kemalangannya, hari Selasa bulan
Jumadilakir, jika sakit pada bulan tersebut alamat mendekati ajal.

Bintang Kuda : bala bantuannya bintang Sumbul, musuhnya
bintang Sada. Suka memukul, pemarah dan pencemburu, keras
hati, jika marah seperti akan membinasakan orang sebenarnya
