No. 61. Kopohan

Kain alas ketika melahirkan yang disebut kopohan, setelah dicuci
bersih lalu disimpan (jangan dipakai). Jika si bayi sakit maka kain
tersebut berguna sebagai suwuk (selimutkan pada tubuh si bayi). Yang
mencuci kopohan diberi uang penebus sebagai upah sebesar suwang
seprapat (suwang sebenggol - 10 1/2 sen).

 

No. 62. Selamatan brokohan

Selamatan brokohan setelah bayi lahir adalah berupa : telur
mentah sejumlah neptu hari dan pekan (pasaran) si bayi, gula merah,
dawet/cendol dan nasi yang diletakkan di atas nyiru, dengan lauk
daging jeroan dan mata serta pecel ayam dan sayur menir.

 

No. 63. Godaan terhadap bayi

Jika bayi baru berusia beberapa hari, maka ada godaan dari para
dewa sebagai utusan Sanghyang Siwa. Jika usia bayi baru:
Satu malam : Yang menggoda Barata Kala berupa anjing hutan
yang datang pada saat matahari terbenam.
Penolaknya : membakar belirang pada setiap
pintu, dalam rumah membakar obor dari belarak
(daun kelapa kering) sebanyak tiga kali dalam
semalam.

Sajennya : nasi punar, hati goreng ditusuk/sun-
duk seperti sate, kinang/sirih, cermin,
kelut/pembersih dari bulu ayam, sapu lidi, kendi,
lampu pelita diletakkan di atas kepala bayi,
sedangkan ayah bayi berjalan keliling rumah de-
ngan membaca : Akala nama siwa.

Dua malam : Yang menggoda Batara Brahma berujud sapi,
yang datang pada saat menjelang tidur.
Penolaknya : pada pintu dipasang daun nenas
dengan coretan hitam putih, membakar kulit
bawang merah, di dalam rumah menyalakan obor
belarak tiga kali dalam semalam. Sajennya : nasi
merah, kuluban, sirih, cermin, sapu lidi, alas
kendi, lampu pelita yang diletakkan dekat kepala
bayi, sedangkan ayah bayi keliling rumah mem-
baca : Hong brahma mara siayama swa henu.
Tiga malam : Batara wisnu berujud babi hutan, pada tengah
malam. Penolaknya : di atas pintu diletakkan
widara dan membakar daun tanjung. Dalam
rumah dinyalakan obor dari belarak sebanyak 3
kali dalam semalam. Sajennya : nasi hitam dengan

40
