10.

LY,

12.

13.

14.

15.

16.

17.

18.

Pendiam, cerdas, serba pantas, sabar, dapat menjadi dukun, tidak
senang ditanya, banyak bicara, sayang kepada saudara.

Sederhana, berani (keluar rumah pada waktu malam) percaya,
suka memberikan sesuatu kepada orang, ihlas tetapi jeleknya jika
miskin suka mencuri milik tetangganya.

Sering kehilangan, kurang baik jika bergaul, baik pria/wanita
mudah mendapat rejeki, banyak yang ingin memiliki dan selalu
merasa tidak puas.

Senang dipuji pandai bicara, baik hati, rukun dengan saudara, jika
marah jelek, suka terjaga pada malam hari tanpa suatu keperluan,
pandai dagang (jika menjadi saudagar pekerjaanya dilakukan
dengan sepenuh hati).

Segala jenis pekerjaan dapat dikerjakannya (cepat menjadi pan-
dai), suka memperhatikan jika diberi penjelasan, akan tetapi agak
malas dan tidak begitu kaya, tetapi baik hati.

Gejarah (dapat memerintah orang), keras, tegas, cukup usahanya,
rejekinya cukup, banyak sahabat, yang menyenangi akan tetapi
suka bertengkar masalah sopan santun dan perkawinan.

Sedap akan silakrama, kaya, banyak bicara, selalu berkreasi, akan
tetapi jika masalah makan tiada terhalangi keinginannya.

Diam, lekas putus asa, jika bekerja sering mencelakakan, sering
difitnah orang dan tidak senang jika ada orang yang menyamainya.

Berani tetapi kurang hati-hati, bicaranya seenaknya, jika
berkelahi/ bertengkar musuhnya melawan, lalu dia mengalah.

 

No. 106. Watak bayi.
Menurut jumlah neptu hari dan pekan kelahiran, dibagt bilangan

9 jika bersisa :

CONGU. » Yn—

68

Dangu watu
Jagur macan
Gigis bumi

kebahagiaannya besar sampai tua.
banyak musuh, banyak celaka.
pengaruhnya besar dan ditakuti
orang.

banyak celaka, meski menjadi pri-
yayi masih menderita kemiskinan.
banyak beruntung.

miskin.

dalam segala pekerjaan baik.
celaka.

dicintai bangsawan, keberuntungan
selamanya.

Kerangan srengenge

"

Nohan rembulan
Wogan uler
Tulus banyu
Wurung geni
Dadi kayu
