No. 264 Tanda dari jamur yang tumbuh

Jika ada jamur tumbuh di dalam kamar/dapur, maka yang pu-
nya rumah akan memperoleh anugerah serta akan dipakai oleh orang
agung. Bersedekahlah sesukanya dengan uang sereyal. Jika tidak
bersedekah, maka akan dijauhi oleh sanak/saudara.

 

No. 265 Tanda dari tanaman yang tumbuh di dalam rumah

1. Jika rumput yang tumbuh di dalam rumah, maka si empunya
rumah tersebut akan bercerai dengan isterinya/masih lama un-
tuk mendapatkan jodoh.

2. Jika biji sayuran yang tumbuh di dalam rumah, maka si empu-
nya rumah akan memperoleh uang, akan tetapi akan cepat hi-
lang.

3. Jika biji buah-buahan tumbuh di dalam rumah, maka yang em-
punya rumah akan memperoleh keuntungan.

 

No. 266 Tanda dari kupu yang berwarna putih

Jika didatangi oleh kupu yang berwarna putih, bentuknya kecil,
biasanya pada malam hari, tandanya baik akan memperoleh rejeki
dan hati yang senang.

 

No. 267 Tanda dari tikus Celurut

Jika di dalam rumah kedatangan tikus celurut, maka hal terse-
but berarti baik, banyak rejeki.

 

No. 268 Tanda dari Kinjeng tangis

Jika kedatangan kinjeng tangis, alamat tidak baik, akan
memperoleh kesusahan/prihatin.

 

No. 269 Jika penjahat akan beroperasi (1)

Jumlahkan neptu hari dan pekan dari kelahiran pencuri, lalu di-
tambah dengan neptu hari dan pekan untuk melakukan operasi terse-

211
