. Wuku Wukir. Dewanya Bumi Batara Mahayekti, kayunya
nagasari, wataknya prihatin, burungnya manyar, tidak senang jika
ada yang melebihi dirinya, sopan santun budinya, airnya didepan.
Dimanapun ia berada (wuku wukir), akan memerintah, gedungnya
didepan menunjukkan harta bendanya dengan tanggung jawab.
Wuku Wukir - dari jauh terlihat indah tetapi jika didekati ber-
bahaya, artinya : budinya tidak dapat dipercaya, celakanya difit-
nah. Sedekahnya : nasi gurih dari beras sepitrah dengan lauk
daging ayam putih di lembaran (ingkung) dan 5 macam kuluban.
Doanya rajukna, selawatnya 5 keteng. Kalanya : berada di
Tenggara menghadap Barat Laut, dilarang berjalan kearah ter-
sebut selama 7 hari.

- Wuku Kurantil. Dewanya Bumi Batara Langsur, kayunya ingas,
wataknya : hatinya cepat panas tetapi hanya sebentar, burungnya
slinditan, tak suka berdiam diri, gedungnya menengadah, suka
menghamburkan uang tanpa melihat keperluannya (lewerweh),
boros, airnya berada disebelah kiri, suka serong, memegang panji
/ umbul-umbul mempunyai kehormatan / kemuliaan. Wuku
Kurantil - anggara kasih nuju wogan, artinya : pendiriannya tidak
tetap, celakanya jika memanjat, sedekahnya : dari beras sepitrah
dibuat tumpeng dengan lauk pecel daging ayam blirik/lurik.
Doanya : pina, selawatnya 7 keteng. Kalanya : berada di bawah
menghadap keatas, dilarang memanjat selama 7 hari.

- Wuku Tolu. Dewanya Bumi Batara Bayu, burungnya branjangan,
wataknya mendatangkan angin, tidak tenang, panjinya berada di
belakang, kemuliaannya di hari kemudian, gedungnya di depan,
memperlihatkan harta bendanya, Wuku Tolu - lengkawa kuwung,
angkuh, tak dikira celakanya terkena taring / tanduk. Sedekahnya
: nasi gurih dan beras sepitrah dengan lauk daging ayam (bulunya
sembarang) dimasak lembaran (ingkung) dengan doa kabul,
selawatnya 4 keteng. Kalanya : berada di Barat Laut menghadap
Tenggara, selama 7 hari dilarang berjalan kearah tersebut
(kedudukan kala).

. Wuku Gumbrek. Dewanya Bumi Batara Cakra, kayunya waringin,
wataknya : tempat berlindung, burungnya ayam hutan, disayangi
bangsawan, gedungnya berada disebelah kiri, ihlas, kakinya teren-
dam dalam air, perintahnya dibelakang panas dimukanya dingin
/ tenang tetapi harus dilaksanakan. Gumbrek - geter pater wong
tinungku abane (orang takut membantah perintahnya), celakanya
Jika tenggelam. Sedekahnya nasi dari beras sepitrah dengan lauk
pindang ayam brumbun dan 9 macam kuluban. Doanya : rajukna,
selawatnya 4 keteng. Kalanya : berada di selatan menghadap
Utara, dilarang kearah tersebut selama 7 hari . (kedudukan kala).

. Wuku Warigalit. Dewanya Bumi Batara Asmara, kayunya sulastri,
tiada berbunga dan buahnya dapat menjadi obat, tanamannya
para bangsawan, burungnya kepodang, wataknya cemburuan,
menghadap candi, selalu bersusah hati. Warigalit tan nganti san-
dang pangane - hidup selalu dalam kekurangan, celakanya jika
tersangkut. Sedekahnya : nasi dari beras sepitrah dengan lauk
daging rancaban digegog doanya penolak celaka (tulak bilahi)
selawatnya 4 keteng. Kalanya : berada diatas menghadap
bebawah, dilarang memanjat selama 7 hari.

85
