49.

50.

51.

52.

53.

54.

55.

56.

57.

58.

59.

60.

61.

96

Kulit muka yang halus serta dapat diraba dengan lemas dan lebar
antara kedua alis sedang (alis tidak bertemu), rambutnya
mengkilat, maka orang tersebut pandai dan suka mencari ilmu
pengetahuan.

Jika bentuk muka, kedua belah pipi dahi puncak hidung, mulut
dan dagu seimbang dan pantas, maka orang tersebut dapat kaya.

Alis yang rambutnya jarang, tepinya naik keatas, jika berbicara
seperti orang menangis maka orang tersebut akan selamanya
miskin dan susah.

Jika bulu alis tumbuhnya berdiri seperti rumput, orang tersebut
suka bertengkar.

Jika urat dan tulangnya menonjol,terlihat kasar maka orang ter-
sebut miskin.

Kerangka yang tidak seimbang dengan bentuk badan, kulitnya
kasar dan kencang maka orang tersebut tidak berusia panjang.

Dahinya lebar (persegi) dari batas rambut sampai kebawah batas
alis tidak nampak lipatannya (rata), bentuk dagu dan pipinya
ramping maka orang tersebut walau masih muda telah dapat
memegang jabatan yang besar.

Bibir atas dan bawah kurang lebar sehingga meski mulutnya
tertutup masih kelihatan giginya maka orang tersebut suka
membicarakan orang lain. Kalau bibir diatas kurang lebar, akan
tetapi bibir bawah lebarnya melebihi (ndomble), meski tertutup
masih kelihatan giginya, kalamenjing (adamsappel) menggembung
(mendosol) maka orang tersebut aka.i mengalami kesukaran
dalam mencari nafkah dan tidak dapat berkumpul dengan orang
tuanya. Apabila lekukan pada bagian tengah bibir atas tidak
dalam, hampir tidak terlihat, orang tersebut dalam mencari nafkah
akan mengalami kesukaran.

Jika alis berkerut seperti kulit jeruk nipis, matanya selalu nampak
berlinang air mata, orang tersebut pada masa mudanya tidak
mendapatkan kesengsaraan, sedangkan pada masa tuanya,
semua keturunannya meninggal terlebih dahulu.

Di bawah mata cekung tetapi kulitnya tebal sedangkan puncak
hidung membengkok seperti paruh burung betet, orang tersebut
akan sangat sukar untuk mendapatkan keturunan. Jika daging di
bawah mata tebal, kulit mata rata, hidung tidak bengkok, maka
orang tersebut akan selamat dan banyak memperoleh keturunan.

Daun telinga yang bagus dan seimbang, terletak sama tinggi
dengan lurusnya alis, orang tersebut dapat menjadi kepala negara
dan ditakuti orang.

Orang yang suka tertawa/tersenyum dengan menyindir, maka
orang tersebut wataknya tidak jujur.

Jika berjalan telapak kaki belakang, terlihat seakan tidak mengin-
jak tanah, orang tersebut kurang jujur, banyak tingkah (rewel),
kikir, suka bertengkar dan membuang-buang uang.
