Sanakan upacara gama dengan no. 1, hanya di tambah syarat : pengan-
tin pria menyiram tumper (ujung kayu yang dibakar yang diletakkan
ditengah pintu masuk rumah pengantin wanita).

6. Gadis bersuamikan duda yang belum mempunyai putera,

upacaranya sama dengan no. 1, hanya ditambah syarat : pengantin
wanita menyiram tumper ditengah pintu masuk rumah.

 

No. 54. Selamataan sepasar (pekan).

Selamatan ini dilaksanakan dengan memberikan nama kepada
kedua mempelai. Selamatan ini terdiri dari : nasi tumpeng kuluban,
bubur merah putih, baro-baro, jajan pasar, bunga telon : melati,
kenanga dan kantil serta nasi punar dengan lauknya dengan 9 pasang
nasi golong (18 buah) beserta lauknya. Selamatan selapan (35 hari)
pada dasarnya sama dengan selamatan sepekan.

 

No. 55. Selamatan orang hamil.

Jika usia kehamilan telah mencapai :

l bulan, makamateri selamatan itu berupa : bubur abor-abor (bubur
sungsum) yang dibuat dari tepung beras dengan sedikit
garam, yang cara menghidangkannya diberi juruh (cairan
gula merah) dan santan.

2 bulan, maka materi selamatan berupa :

l. Nasi tumpeng kuluban (tumpeng yang sekelilingnya
diberi urap), Macam kuluban tergantung kebiasaan
daerah setempat, asalkan jumlah warnanya harus gan-
ji. :

2. Bubur merah (bubur beras yang diberi gula merah).

Bubur putih (bubur beras dengan santan).

4. Bubur merah putih (bubur merah yang pada atasnya
diberi bubur putih).

5. Bubur baro-baro (bubur dari dedak halus, yang diatas-
nya diberi gula merah dan parutan kelapa).

6. Pipis kental (tepung beras, garam, santan, gula merah,
di jadikan satu dengan di bungkus daun pisang, lalu
dikukus). |

2

35
