Ketangguhan burung puyuh

Puyuh yang berbulu :

1. Merah bernama tangguh Jasita.

2. Putih 5 ti Rengganis.

3. Hitam 2 Fa Palet.

4. Ungu Ga gi Kuraisin.

5. Ngembang bayem - 2 3 Ambaya.

6. Lurik ke abu-abuan # 2 Rayung.

7.  Wido hijau abu-abu " f Jemeti.

8. Wido kuning $ Jumena.

9. Warna bulu yang apa saja selain yang ada di atas biasa

disebut dengan nama tangguh Mejana.

Warna dan tangguh seperti yang ada dalam kesembilan ketang-
guhan burung puyuh, asal tanda-tandanya seperti No. 252 yang
memiliki 16 syarat maka burung puyuh itu kesemuanya baik. Artinya
: bunyinya merdu dan nyaring / panjang, disebut sebagai gemak adu-
an. Jika diadu maka berani bertaruh secara besar karena jika leng-
kap/katuranggannya pasti menang. Burung puyuh yan baik keba-
nyakan berasal dari daerah Banyumas.

 

Obat untuk burung puyuh

Agar supaya keras dan tidak mudah patah paruhnya, berilah
obat sebagai berikut :

Suapkan tumbukan/gilingan bawang putih, merah, cabai jem-
prit yang dicampur dengan dhedhes. Gosoklah paruhnya dengan se-
reng jeruk pecel yang telah dicampur dengan darah kepinding. (ini
akan memperkuat paruh untuk puyuh aduan).

Untuk menguatkan otot, berilah : campuran dari majakan, cabe,
lempuyang, pala, ganti, mesoyi, beras merah, bawang putih, laos, me-
rica, sarang burung, kleyang suruh, daun landep, basulah. Kese-
muanya secukupnya saja dan campurlah dengan candu, madu dan
kuning telur ayam, lalu disuapkan.

Tanda dari puyuh/gemak yang tidak baik, disini tidak dise-
butkan karena walaupun tandanya baik tetapi hal tersebut tidaklah
menjamin untuk memberikan bahagia/celakanya si pemelihara terse-
but tergantung pada bunyi yang merdu dan jagoan dalam arena
sabungan.

 

199
