8. Wuku Warigagung. Dewanya Bumi Batara Maharesi, kayunya

10.

11,

12.

13.

cemara, wataknya jika berbicara sangat ramai, angkuh, suka ber-
buat buruk, burungnya betet, dapat mencari makan, Ke
berada dimuka dan belakang, hemat tetapi jika perlu tidak sayang
pada uang, panjinya berada dibelakang, kemuliaannya dikemudi-
an hari. warigagung - ketug lindu, artinya : orang yang memper-
hatikan sekali kehidupannya. Celakanya dibuat oleh sahabatnya.
Sedekahnya : nasi gurih: dengan lauk daging bebek yang putih di-
masak lembaran (ingkung) secara gurih, dengan 5 macam kulub-
an. Doanya rasul, selawatnya 4 keteng. Kalanya : berada di Utara
menghadap Selatan, selama 7 hari dilarang menuju kearah ter-
sebut.

Wuku Julungwangi. Dewanya Bumi Batara Sambo, kayunya cem-
paka, banyak yang menyenangi, burungnya ketilang, pandai ber-
bicara, menghadap air pasu, ihlas memberikan hartanya, baik
hati, tak suka menyimpan harta benda, panjinya berada dimuka,
disayangi bangsawan, celakanya diterkam singa. Sedekahnya :
nasi kebuli (nasi gurih yang diwarnai dengan kecap/merah) de-
ngan lauk daging ayam merah dicampur dengan nasi. Doanya
penolak celaka (tulak bilahi), selawatnya kucing. Kalanya : berada
di Barat Daya menghadap Timur Laut, selama 7 hari dilarang me-
nuju kearah kala.

Wuku Sungsang. Dewanya Bumi Batara Gana, kayunya tangan,
wataknya selalu menggunakan tangannya untuk mengerjakan
sesuatu, burungnya Nuri, boros, ihlas jika hartanya diminta akan
tetapi selalu tidak merasa bahagia, tanmak. Sungsang - mega
mendung, artinya berhati gelap, celakanya jika terkena besi,
sedekahnya : nasi dari beras sepitrah dengan lauk daging bebek
dan ayam yang dimasak sesukanya, 9 macam kuluban dan doa-
nya : slamet kabul. Kalanya : berada di Timur menghadap Barat,
dilarang berjalan kearah tersebut selama 7 hari.

Wuku Galungan. Dewanya Bumi Batara Kamajaya, kayunya tang-
an, wataknya : jika mengerjakan sesuatu memakai tangannya,
burungnya bido, keras hatinya, menyukai miliknya sendiri walau
buruk, memangku bokor berisi air, wataknya dermawan serta
boros. Galungan - andap asor, artinya tidak mempunyai pendirian
yang tetap, celakanya berkelahi. Sedekahnya : nasi dari beras
sepitrah dengan lauk pindang daging kambing atau ayam hitam
yang mulus, doanya : klemat pina, selawatnya 60 keteng. Kala-
nya : berada di Timur Laut menghadap Barat Daya, selama 7 hari
dilarang menuju kearah tempat kala.

Wuku Kuningan. Dewanya Bumi Batara Indra, kayunya Wijaya-
kusuma, wajahnya menarik (bagus), burungnya rang-urangan,
kikir. Kuningan - pinuteja, artinya : berhati selamat, c

jika diamuk. Sedekahnya : nasi kuning dari beras sepitrah dengan
lauk rancaban goreng, doanya slamet kabulna, selawatnya mata
uang yang baru sejumlah 25 keteng.

Wuku Langkir. Dewanya Bumi Batara Kala, kayunya cemara sol
dan kayu ingas, wataknya tidak dapat menjadi pelindung, sangat
panas, burungnya gemak, lancang dan berani, tingkah lakunya
buruk tak dapat dipercaya. Langkir - uripe sarwa oyod, artinya
tidak memperdulikan nasihat yang baik, celakanya jika kecurian
dan berkelahi. Sedekahnya : nasi pulen dari beras sepitrah dengan
