2.

5.

238

No. 317 Rintangan bayi

Jika Payi lahir dalam pekan :

Legi

Paing

Pon

Wage

Kliwon :

hari blegdaba (kerbau tak bertanduk), berilah : pupuk
dari menur sawit, dan semburkanlah daun pancasuda,
sakitnya demam dan badan panas. Jatuhnya sengkala
dapat meninggal ketika baru dapat berdiri/sudah da-
pat berpakaian sendiri. Jika pada saat tersebut selamat,
maka akan berlangsung terus usianya hingga tua. Be-
rilah selamatan : ayam putih dan brumbun, nasi
tumpeng janganan, dan pelas lima macam, kembang
boreh dan minyak wangi dengan selawat lima kopang,
lima igar dengan doa : rasul ngumur.

hari unta, berilah : pupuk akar kayu ragi dan sembur-
kanlah sembilan macam rumput (ilah dukut), jatuhnya
sengkala dapat berakibat meninggal jika telah dapat
berlari-lari dan setengah tuwuh. Jika selamat pada
saat tersebut, usianya akan berlangsung hingga tua.
Berilah selamatan 9 butir telor, tumpeng janganan/
sayuran, pelas, gecok-kacang, bunga yang serba mer-
ah, selawatnya empat igar dengan doa : selamat.

hari memereng (rusa yang bertaring kecil dan berdaun
telinga sangat panjang sampai kebawah), berilah : pu-
puk, daun landep, semburkanlah bunga cempaka dan
mandikanlah memakai air tarung, sakitnya setengah.
Jatuhnya sengkala, dapat meninggal ketika di sunat,
saat menikah, saat lingsir. Jika pada waktu tersebut
selamat, berlanjutlah usianya hingga tua. Berilah sela-
matan : ayam wiringkuning/kambing yang berbulu
kekuningan, nasi uduk, dan memakai sayuran dari
buah polong/kara, pelas dan bunga 7 macam semua-
nya serba kuning. Selawatnya, tujuh ratus tujuh igar,
doanya : selamat.

hari gajah, berilah pupuk daun ganda pura, sembur-
kanlah jahe keling, daun maja, daun beringin, diman-
dikan di mata air (tuk), sakitnya : muntaber, dan de-
mam. Jatuhnya sengkala : dapat meninggal ketika
baru dapat berjalan/merangkak, dapat berpakaian
dan saat menikah. Jika saat tersebut dapat selamat,
maka usianya akan berlanjut hingga tua. Berilah sela-
matan : ayam hitam yang dipanggang, 4 butir telor,
nasi pulen, sayur padamara yang dicampur dengan
daun tayungan dan kelor, pecel sambal kacang, empat
rakit kembang minyak teleng, selawatnya : empat ratus
empat igar dan doanya : ngumur dan barinlana.

hari warak, berilah pupuk seninjong, pala dan empon-
empon, yang sakit hatinya. Jatuhnya sengkala dapat
