Adapun masing-masing wiji (bilangan 1, 2, 3, 4, 5) memiliki
watak :

Sisa 1 (wiji Timur) - wijining kaprayayen, adalah :

1. .Sinome ingkang rinengga, wiji wetan kang ndarbeni, nenggih
Hyang Batara Endra, lan putra Dyah Tara Dewi, kutanya kencana
di, kendraning samodra madu, peksinya atat kembang, ingon-
ingoning Narpati, kajengira nagapuspa rum kang sekar.

2. Sembada warnanya endah, isen-isen tamansari, jalu tanapi
wanita, yen wiji wetan kang jalmi, kabegjanira saking suwita
jalaranipun, wetuning sandang pangan, saking pasihaning gusti,
katah kedik samurwate juga-juga. Artinya : jika hanya bersisa 1,
baik pria maupun wanita matapencaharin yang menguntungkan
hanya bekerja pada orang lain atau menjadi pegawai pemerintah.

Sisa 2 (wiji selatan) - wijining saudagar, memiliki watak :

1. Wiji kidul ginupita, dewanira kang ndarbeni, nenggih Hyang
Batara Brama, lan atmaja Dyah Bremani, kitanira tembagi,
kinubeng segara marus, manuke rang-urangan, talaten ngupaya
bukti, datan wigih angusir mineng jro toya.

2. Kayune ingas wataknya, sumuk lamun den aubi, wong wiji kidul
sanadyan, lanang wadon kang jalmi, kabegjanira saking, amerda-
gang cari untung, yeku kang dadya kasab, panggayuhing sandang
bukti, ing samurwat-murwat wijiling kabegjan. Artinya : jika hanya
bersisa 2, baik pria maupun wanita berdagang adalah mata-
pencaharian yang cocok.

Sisa 3 (wiji Barat) - wijining kapanditan, memiliki watak :

1. Kang wiji kilen kinanda, kitanya slaka respati, Kaendran jaladri
pohan, dewanira kang ndarbeni, Hyang Mahadewa pekik, lan
Mahadewi Sangningrum,peksine kuntul tansah, sabengpatirtan
kang sepi. anarima met boga isining tirta.

2. Kajenge wijayamulya, awingit sekarnya luwih,tuhu dadya sranan-
ing rat, yen wiji kulon kang jalmi. Jaler estriya dadi tutumbal
pamuwusipun prasasat toya marta, amartani ing sasami, kabeg-
jane mijil saking pamicara. Artinya : jika hanya bersisa 3, baik pria
maupun wanita pekerjaan yang cocok menjadi guru atau pendeta.

Sisa 4 (wiji Utara) - wijining patanen, memiliki watak :

1.  Mangkyawiji ler winarna, kitanira purasani, kinubeng segara nira,
dewanira, kang ngrenggani, Batara Wisnumurti, lan garwa Sang
Sri rum -arum, kayune asem dahat, silir ayom den aubi, peksinira
gagak waskiteng sasmita.

2. Nora linyok ing wicara, lan malih awet nom yekti, lamun wiji ler
punika, jalu tanapi pawestri, kayane ulah bumi, gaga sawah
anenandur. Pala pendhem kasimpar, saklire kang pala dadi, iku
ingkang dadi marganing kabegjan. Artinya : jika sisa 4, baik pria
maupun wanita mata pencahariannya yang cocok adalah bercocok
tanam.

55
