14.

15:

16.

17.

18.

19,

20.

21.

Satu sendok madu arab, satu sendok makan minyak samin, me-
rica satu sendok teh, telur ayam mentah 2 butir, rajangan lembut
daun kucai, masukkan dalam gelas campur jadi satu (diaduk) di-
makannya setiap 2 atau 3 hari sekali.

Makanlah telur mentah dari ayam hitam mulus dengan bawang
putih.

Pipisan yang telah lembut dari lung (daun) riwana, garam kawak
(garam yang telah disimpan lama), bedakkanlah pada zakar se-
tiap pagi.

Pipislah sampai lembut : sidawayah, jahe keling, pala, pucuk,

ganti, jeruk purut, lanceng, dicampur dengan susu sapi / kam-
bing sedikit saja, bedakkanlah pada zakar.

Kemaluan ayam walik, olan-olan dhadhap, lajer bendungan, alu
pepet, sada lanang, daun theher, dipipis sampai halus lalu dima-
sukkan ke dalam terong ngor yang tua, warnanya kuning yang
isinya telah dibuang. Tambahkanlah ragi dan rebuslah hingga
mendidih serta tambahkan abunya ijuk dan dukut serta air yang
telah disimpan lebih dari satu hari. Kilikanlah pada lubangzakar,
memakai bulu.

Kunyahan akar legundhi, akar kajar, akar kencur, akar sembung,
akar pancasona, serta pipisan lembut dari kunir, diborehkan
pada zakar mulai hari kliwon hingga wage.

Setiap bangun pagi, minumlah air putih biasa yang bersih satu
gelas. Air tersebut untuk menyiram benih (wiji, banyu rasa). Hal
ini dilakukan selamanya.

Ketan gajih, wilumong, lempuyang, kunir, pipis hingga lembut
lalu dimakan. Memakannya menghadap ke Hyang Surya, dimana
sebelumnya membaca mantera : “Hyang-Hyang Raditya Dewa-
ning Manik”.

 

No. 202 Jamu kuat seninjong.

Minumlah setiap pagi, siang maupun sore hari satu gelas besar

rebusan di bawah ini :

Akar

turi, dhadhap srep, nampu, sirih, pandan, delima pu-
tih, pule, waluh, sembung, temu ireng, pare, rumput
lulang, jambe, aren teter, beringin, sawi, sulah, kelor,
serut, bambu ampel, sidaguri, wresah, jeruk pecel,
pandhan wangi, sembung rengit, rawong, meniran,
papasan, bayem itik, serta garam-garaman.

Kulit kayu :  Wungeli, langsep, wisnu, jeruk pecel, pule, pandak,

mundhu.

Kayu : Kayu tal, kayu abang, kayu legi, kayu manis jangan,

kayu tudhung, pucuk, rapet, tikelbalung (patah tu-
lang), bangle, klembak, secang, nagasari.

154
