 

dipersembahkan kepada para leluhur berupa nasi asah (ambengan),
gorengan daging kerbau, otak, mata, asren (hati, iso, babad, lulur), dan
pindang merah serta pindang putih.

 

No. 51 Rias / Paes pengantin pria.

Dengan beralaskan semacam alas seperti ketika ia dimandikan, ia
duduk berhias: anak rembut bagian depan dikerik. Sajennya juga sama,
ia memmakai kampuh ukup renda, celana cinde gubeg, kuluk matak
biru, nyamat cengkih, bergelung keling, memakai sisir mentul,
memakai gombyok keris, serta memakai buntal, sapu tangan yang
berbunga, ngumbar kunca, kelatbau, kalung susun, sumping, tanpa
memakai baju serta dilulur/boreh. .

 

No. 52 Rias / paes pengantin wanita.

Pada malam sebelumnya, telah dikerik lalu dipidih yang bahannya
terbuat dari lilin putih dan daun dandanggula. Rias seperti jambangan,
sebanyak 5 buah dimana yang di tengah besar dan kanan kirinya kecil
serta lebih kecil lagi yang disambung dengan godeg. Pada akhir rias,
dihias centung, karena bentuknya "nylekentung" berdiri (berbelok ke
atas) sebanyak 2 buah disisi kanan dan kiri yang dipasang menyerong.
Warna bedaknya kuning, di tengah riasan diberi bentuk lalat hinggap
yang terbuat dari prada, alis dibuat seperti tanduk rusa ranggah.
Gelung rambut berbentuk bokor tengkurep dengan hiasan daun pan-
dan wangi yang diiris halus dengan koncer rangkaian bunga melati
sepanjang 2 jengkal dan besarnya sekepel dan dipasang di tengah. Di
atas gelung rambut, dipasang sisir dan mentul yang berjumlah 5 atau
7 di mana yang di tengah lebih tinggi dari yang lain. Subangnya ronyok
berlian, bentuk sumping bulat yang terbuat dari daun pepaya yang
dicat memakai prada, memakai : gelang, kelatbau, kalung susun.
kampuh meniru para puteri keraton, memakai kain cinde seredan
(seperti kain permaisuri/putri raja pada saat perayaan Grebeg), ikat
pinggang cinde yang berbunga, memakai buntal dan diletakkan di
bawah sanggapocong. Yang dimaksudkan dengan sanggapocong yaitu
bagian kampuh yang digulung dan jatuh di belakang bagian atas pocong
(pantan). Ujung dari buntal, berjuntai di muka kiri dan kanan dari sapu
tangan yang berbunga.

 

No. 53 Bertemunya kedua pengantin

1. Tigas, adalah sebutan bagi seorang jejaka yang dapat menyun-
ting gadis. Sesudah tiba saat bertemu pengantin pria dibimbing oleh
yang lebih tua (2 orang) berjalan ngumbar kunca dengan berpayung. Ia
membawa gantal (sirih) yang digulung dan diikat dengan benang yang

33
