13. pergilah ke hutan yang berada di Selatan atau Barat.
14. Pergilah Naik gunung.

15. Pergilah ke Utara dan naik gunung.

16. Pergilah ke hutan yang berada di sebelah Timur.

17. Pergilah naik gunung.

18. Pergilah ke Utara atau Selatan dan naik gunung.

Catatan :
Misalkan berburu pada hari Sabtu Paing, neptu Sabtu dan Paing -
9t9- 18, maka perginya harus ke utara atau selatan tetapi naik gunung.

 

No. 302 Membeli Ternak

Jika membeli ternak sebelum masuk ke kandang hitunglah neptu
dan hari, jumlahkan. Hitungannya : suku, watu, gajah, buta/raksasa,
ratu. Jika jatuh pada : suku, watu, gajah berarti jelek. Sedangkan jika
jatuh pada buta/raksasa dan ratu ini berarti baik.

 

No. 303 Bercocok tanam

Jumlahkan neptu hari dan pekan jika bercocok tanam, hitunglah :
oyod (akar), uwit (pohon), godong (daun), uwoh (buah).
Jika jatuh pada : oyod (akar), tanamlah tanaman merambat.
Jika jatuh pada : uwit (pohon), — tanamlah tanaman tebu, bambu.
Jika jatuh pada : godong (daun), tanamlah tanaman tembakau, sirih.
Jika jatuh pada : uwoh (buah) tanamlah tanaman pala gumantung.

Catatan :
Neptu untuk hari dan pekan dari No. 301, 302, 303, seperti apa yang
disebutkan dalam No. 1

 

No. 304 Bercocok tanam menurut hari

Ahad, tanamlah tanaman yang batangnya diperlukan : tebu,bambu.
Senin, tanamlah tanaman yang daunnya diperlukan : tembakau, sirih
Selasa, tanamlah tanaman yang bunganya diperlukan : melati, mawar
Rabu, tanamlah tanaman yang pentilnya diperlukan : rujak-rujakan
Kamis, tanamlah tanaman yang buahnya diperlukan: pala gumantung
Jum'at,tanamlah tanaman yang zat-nya diperlukan : garut, ketela

 

No. 305 Doa untuk hama mentek dan penolak tikus

Sawah, ladang atau halaman agar dijauhi hama mentek dan tidak diru-
sak tikus, berilah doa : “Allahuma bikkurmati Musangalaihi salam, wabikur-
mati omi Musangalaihi salam Allah humindukulil fakrofl ngalajangil akdari
walistidabihi idfaya barokatihumi Musa ngalaihi salamu wabisafangatirosu-
Mlahi salalahu ngalaihi wasalam"”. Sambil membaca doa, berkeliling halaman,
ladang dan sawah.

229
