10.

11.

12.

13.

14.

DN

17.

18.

19.

20.

158

. Jika mata kiri dicampur dengan minyak kesturi dan kapur ba-

rus, maka banyak orang yang mencintainya.

Jika kaki kiri ditaruh dalam periuk, dan dipergunakan untuk
menanak nasi tanpa apipun nasi tadi dapat masak.

Kaki kanan untuk mengobati segala macam penyakit, dapat
sembuh.

Jika kulit perutnya disentuhkan tangan dan tangan tadi se-
dang memegang bara api maka akan tiada berasa panas.

Jika telinganya disentuhkan pada kaki orang, maka menginjak
senjata tajampun tiada termakan olehnya.

Jika dagingnya di campur dengan minyak pucung dan untuk
bedak, maka binatang buas akan menjadi jinak.

. Jika paru-paru, empedu, tulang kepalanya dipergunakan un-

tuk memotong sebatang besi, senjata tajam, dapat putus.

Tulangnya di sisir, lalu dimakan, maka akan kebal terhadap
penyakit kulit.

Jika zakarnya dicampur dengan minyak seribu ( minyak apa
saja ), maka segala apa yang terpegang akan menjadi air.

Jika bulunya di campur dengan minyak seribu ( minyak apa
saja ), lalu di dupani ( digantung diatas kukus kemenyan )
maka setiap hari malang ( Selasa Kliwon dan Jum'at Kliwon )
maka jika bulu tadi di hembus akan dapat menjadi manusia
sebanyak 40 desa, lalu berganti wajah menjadi jin syaitan dan
iblis.

Jika otak dan sumsumnya di campur dengan minyak kesturi,
dedes, kopok gajah, jika berniat menganiaya orang tulislah
pada tiang rumahnya sendiri maka dalam 7 hari orang yang
di tuju akan tewas. Akan tetapi jika hendak dipergunakan,
harus di campur dengan minyak kelapa atau dedes lalu didu-
pani dan diteteskan pada kedua belah alis dengan jari telun-
juk kanan, janganlah ujub riya atau kibir, maka segala yang
diinginkan tentu akan tercapai.

Tumbuklah sampai halus matanya yang sebelah kiri, campur-
lah dengan kama dan ari-ari anak yang lahir pada hari ang-
garakasih ( Selasa Kliwon atau Jum'at Kliwon ) (harus anak
yang lahir pertama dan pria ) campurkan dengan minyak seribu
( minyak apa saja ) lalu didupani dan tanamlah di makam
orang yang baru meninggal selama 7 hari 7 malam, ambillah
untuk jimat. Teteskan pada kedua mata dan minyakilah selu-
ruh pakaian, jika mau berjalan berangkatnya terlebih dahulu
menahan nafas. Saat membuat minyak seribu tadi, dilarang
bergaul dengan wanita serta pada saat menanamnya dilarang
tidur selama 3 hari 3 malam serta menghapalkan artinya surat
saba sebanyak 700 kali dalam semalam. Jika ada jin / syaitan
maka akan menjadi teman ( menurut segala perintah yang di
ucapkan. Kasiat yang lain, tidak dapat terlihat, serta dapat
masuk kedalam sinar lampu.
