188

. Wajik, memes.

Tunggarana, (di atas paha bagian muka), malela metokol bentuk-
nya seperti kepala tokek.

Pangkal pahanya tertutup oleh "amben" yang besar
Selangkangan (lakang), lebar.

Bahunya besar dan lurus.

Tulang kering / betis bagian muka (gares) berbentuk seperti alat
tenun (ura).

Gandu, terlihat malang seperti benda (“ambenda”).
Pergelangannya (ugel-ugel) yang lenggang berbentuk tangkai/
dahan pohon waru.

Kalen, diatas pergelangan berlekuk dalam.

Gedog, diatas pergelangannya nampak ototnya ('andalejer”).
Perutnya lebar (mbedadag).

Pusernya terletak jauh dari batang kemaluannya (purus).
Batang kemaluannya (purus) pendek dan besar.

Biji kemaluannya seperti tanduk kambing.

Kucur (belakang wajik) seperti kuku Bima/kuku harimau.

. Wangkong, lebar.

Kempongnya montok (mentek).

Punggung (gigir), “mapah gedhang”.

Cetik malang.

Pantat, “nangka satugel”.

Bagian atas dari paha belakang (topong), tebal.
Janggelnya besar dan pipih.

Sampil, besar (mupu gangsir - seperti paha jangkrik).
Ekornya, tebu serumpun (tebu sauyun).
Jubur mapon,

Gandik (dibawah jubur) bulat dan kecil.

Supit (dibawah gandik), rapat.

. Wadidang (dibawah supit), “ambuntut arit".

Sikunya nyupu.

Carung (belakang tulang kering) pipih dan dalam kalenannya.
Letaknya tracak bagian belakang, nyuku janma.
Clakutikan dari ke empat tracak (tapak), semuanya rapat.
Tracak (tapak) bagian depan, nanjung kuwung.

Bagian belakang tracak (tapak), berlekuk/mendalam.
Bobat agak kumis dan letaknya memangkal.

Giginya kecil dan putih berderet.

Taringnya kecil.

Gusinya putih agak kemerahan.

Lidahnya bulat kecil kial kumet pegangannya.

Cetak (langit-langit mulutnya) cekung.

Jika dijejerkan titiyang dan pendisilnya sama.

. Tapak yang sama, agak kecil dan hitam.

Bulu mata (idep) menengadah keatas (tumengeng tawang)
