Sapa Gp Aa

wp

198

Agar supaya sering berbunyi : dangkel kajar, 14 helai bunga pala
sabrang, 3 siung/butir bawang putih, 3 buah cengkeh, yang ke-
semuanya dimasukkan ke dalam dangkel kajar dan di bakar sete-
lah masak di pipis /giling dan di jemur sampai kering lalu disuap-
kan sepantasnya saja.

 

Obat untuk penyakit piler

Jika piler di bagian matanya, berilah bawang putih yang di-
panggang dan usapkan setiap pagi di bagian matanya.

Jika piler di bagian bulunya, berilah : air abu jangkang dan air leri
bungkak untuk mandi.

Jika piler di bagian kakinya, usapkanlah minyak wangi dan jela-
ga/hangusnya dandang pada kakinya.

Jika piler pada bagian bulu, mandikanlah setiap pagi dengan leri
bungkak (rendaman kacang hijau) setelah itu hangatkan pada
api/ dijemur hingga kering.

Jika piler pada bagian ekornya, suapkan 2 butir campuran dari
mrica putih dan lempuyang yang telah dikunyah, buatlah menja-
di butiran.

 

Obat untuk lalayu
Suapkanlah pipis/gilingan bawang putih, lampes, merica, terasi
merah, garam dan campuran tahi kambing (mendil).

Suapkan campuran : bawang putih, garam, terasi merah, bunga
sirih dan campuran dhedhes (kotoran musang yang harum).

 

No. 252 Tanda burung puyuh yang baik

(Katuranggan burung gemak)
Kepalanya besar. 9. - Lento yang panjang.
Leher belakang lemas. 10. Kalung bertemu.
Mata yang bulat rata. 11. Bulu pada kepala padat.
Paruhnya papak. 12. Bulu bagian dahi berdiri.
Paha mukang gangsir. 13. Tebal simbing dan siwar-

nya.

Tulang betis pipih kering. 14. Ekornya turun.
Singgat panjang. 15. Bulu sempit.
Alang lembut. 16. Kulitnya putih,

 
