No. 30. Tanggal yang sangar
(Jangan untuk akad nikah dan sebagainya)

 

       
   
   
   
   
   

Sura Rejeb 18
Sapar Ruwah 26
Rabiulawal Puasa 24
Rabiulakir Sawal 2
Jumadilawal Dulkaidah 28
Jumadilakir Besar

 

No. 31. Bangas Padewan.

Dilarang berhajad menikahkan dan sebagainya, jika di langgar
amat berbahaya, akan mendatangkan kesukaran. :

 

    

Sura

Sapar 28
Rabiulawal 20
Rabiulakir

Jumadilawal 22
Jumadilakir 20

Catatan : Satu diantaranya primbon yang lain menyebutkan dalam
bulan puasa, BANGAS jatuh pada tanggal 9 dan 20. Oleh karena itu,

dalam primbon ini tanggal 7, 9 dan 20, kita tetapkan menjadi hari
Bangas.

 

20
