z

serta membaca ashadu Allah ilah haillallah Wa'ashadu anna Muham-
madar rasullullah sebanyak dua kali, lalu mencium dahi di antara
kedua alis, serta membaca fatekah satu kali, kulhu sekali, lalu memeluk
tubuh wanita 3 kali serta membaca salawat sekali. Mulailah bersetubuh
dengan membaca : Alkhamdulilahiladi kola kominal maisabaron faja-
ngalahu nasaban wasiron wakana robuka kadiron: ingatlah dalam hati
untuk berdoa : Allahuma janibna wajani bisaitonu nglamarojaktona
inaka ngalakuli sai'in kodirun. Bersetubuhlah, pria di atas wanita
dengan memohon kepada Tuhan agar diberikan anak yang saleh.
(selama bersetubuh baik si pria/wanita harus selalu ingat kepada
Allah).

No. 126. Cara yang harus diperhatikan pada waktu bersetubuh (II)

Kecuali seperti di atas, masih ada cara lain untuk dilakukan pada
waktu bersetubuh, yakni : mengheningkan cipta: ketika merasakan
kenikmatan yang tiada taranya tersebut hendaklah bersyukur kepada
Tuhan serta memohon agar diberikan anak yang saleh dan memiliki
kelebihan. Jika hendak mulai bersetubuh bacalah mantera sebagai
berikut : Niyat ingsun munggah ing Giri Kumala, angengakake lawan
kancana tinampan mbok Dewi Pertimah, ashadu illa haillall
wa'ashaduana Mohammadar rasullollah. Lalu membaca lagi mantera :
aku lanang sejati, anurumake rasa, tumiba rachmatullah, kang linuku
racuk garu, kang ginaru racuk luku, kang tukul ing krakatollah, kang
sinung kanugrahane Allah, laillahatiollah Mohammadur rasullollah.
Mulailah bersetubuh. Jika telah selesai dan hendak turun, bacalah
mantera: niyat ingsun mudun saka Giri kumala, anginebake lawang
kancana, atas gusti kang agung, atas gusti rasullollah, laillahillollah
Mohammagdur rasullollah.

 

No. 127. Tirtamayasandi

Tirtamayasandi adalah membersihkan diri sehabis bersetubuh
memakai air biasa. Usapkan tirtamayasandi memakai
kapas.Tirtamayasandi terbuat dari tawas 1/2 kati, air yang ber-
sih/biasa sebotol, tembakau kedu seharga 3 duit (21/2 sen )
kesemuanya direbus hingga mendidih. Tinggalkan airnya hingga 1/2
botol, saringlah dan endapkan, lalu masukkan ke dalam botol dan
tutuplah rapat. membukanya jika akan dipergunakan.

 

No. 128. Mengandung/ Kehamilan

Jika wanita badannya terasa lesu, ingin yang serba pedas, ma-
sam atau rujak maka ia disebut sedang menyidam (mulai keha-

110
