No. 207. Agar mata pencaharian mudah.

Berilah sajen di tempat tidur setiap hari, yang berupa : pisang
sesisir, kembang boreh, kinang, pedupan, kendhi yang berisi air. Mak-
sudnya : memberikan sesaji kepada Dewi Sri. Tirakatnya : tidak boleh
tidur dari semenjak bangun pagi hingga tengah malam, jika akan tidur
mandi terlebih dahulu, demikian juga jika bangun tidur mandilah.
Pada waktu makan malam dilarang menyapu lantai, mengipaskan /
mengebutkan kain, membuang kotoran / kencing di dalam rumah,
menakar beras, baik siang maupun malam hari mengetuk-ketuk tem-
pat nasi, jika memasang tempat tidur tidak boleh pada siang hari.

Berilah sajen di tempat beras (genuk) yang berupa : klungsu,
kacang, pelita (damar) yang memakai minyak kelapa dalam gelas (nasi
kering/ katul / dedak dilarang dimasukkan ke dalam genuk). Setiap
malam Jum'at lumbung di kutuki (diberi dupa), jika akan mengambil
padi dari lumbung berilah sajen : pisang sesisir, kembang boreh, ki-
nang. Jika padi dimakan oleh bubuk, maka mantera penolaknya :
"Hong marcat macaru, hong sri mandel magurem matslaha” diba-

- cakan pada bunga selasih (tlasih) setelah itu bunga ditaburkan di
sekitar padi.

 

No. 208. Agar keinginannya tercapai.

Ahad : Rumahnya timur laut jalannya matahari, binatangnya
kelabang, na'asnya pada malam hari, naganya di Utara,
doanya : "yachyu-yachayumu" sebanyak 500 kali, syarat-
nya : sehari semalam dilarang makan sirih.

Senin : Rumahnya barat laut, jalannya bintang, binatangnya ca-
cing, na'asnya pada tengah malam, naganya di selatan,
doanya : "yarochmanu - yarochimu" sebanyak 400 kali,
syaratnya : sehari semalam dilarang makan ikan.

Selasa : Rumahnya barat daya, jalannya rembulan, binatang ka-
tak, na'asnya pada pagi hari, naganya di timur laut, doa-
nya : "yamaliku-yakudusu" sebanyak 300 kali syaratnya :
puasa satu hari satu malam.

Rabu : Rumahnya barat, jalannya bumi, binatangnya kerbau,
na'asnya lohor (bedhug tengah hari : jam 12.00), naganya
di barat laut, doanya : "yakabiru-yamuntoha" sebanyak
700 kali, syaratnya : sehari semalam dilarang makan ga-
ram.

Kamis : Rumahnya Tenggara, jalannya api, binatangnya mimi,
na'asnya lingsir wetan (antara jam 8 - 10 pagi), naganya di
barat daya, doanya : "yangalimu - yangakimu" sebanyak
800 kali, syaratnya : sehari semalam dilarang minum.

160
