b).

c).

Gajihnya dimakan, atau dijemur agar mencair dan masukkan ke
dalam botol kecil. Faedahnya :

1. Kulit yang telah berkeriput, jika digosok dengan gajih terse-
but akan kembali kencang, halus, berkilat dan ramping.

2. Badan yang gemuk tetapi kendor, jika digosok memakai
gajih tersebut akan menjadi ramping.

3. Kemaluan yang kurang baik berfungsi (lemah syahwat), jika
digosok memakai gajih tersebut akan kembali berfungsi.

4. Buah dada yang kendor, jika digosok memakai gajih tadi,
seketika dapat menjadi keras dan montok kembali.

Faedah rempelu yang masih mentah :

1. Jika diusapkan pada pangkal mata yang dekat dengan
hidung (pasuluhan) maka akan dapat menyembuhkan pe-
nyakit mata seperti : mata rabun, sakit mata, racek.

2. Jika rempelu tadi dicampur dengan banyon dan untuk sikat
gigi menjadikan gigi kuat tidak dihinggapi penyakit gigi.

 

) No. 205. Faedah binatang sebangsa kera.
(sawabnya besar seperti : )

Jika kepalanya diletakkan di atas kepala orang/di manapun
maka orang tersebut tidak termakan (kebal) akan senjata.

Jika otaknya dicampur dengan minyak apa saja dan di gosokkan
pada tubuh, maka orang tersebut akan kebal senjata dan kuat
serta sentausa.

Jika bibir dan lidahnya dibuat jimat, maka akan dapat me-
megang petir.

Jika taring dan giginya untuk menyentuh orang tidur, maka
orang tadi dapat meninggal. Jika disentuh pada orang yang ter-
jaga, maka orang tadi akan membeku.

Jika darahnya diteteskan pada mata, maka orang yang melihat
akan mencintainya serta kasih. Jika dicampur dengan air susu
dan digosokkan pada periuk, maka jika periuk tersebut untuk
bertanak maka nasinya tidak akan dapat masak.

Jika bulunya di sebar dihalaman dan rumah, maka meskipun
rumah tadi kemasukan penjahat / pencuri, si pencuri / penjahat
tadi tidak akan dapat melihat apapun juga.

Jika pusarnya untuk mengobati orang yang busung, maka akan
dapat sembuh.

Jika mata kanan dicampur dengan getah serut dan air mata
orang yang menangis serta diteteskan pada mata, maka orang
tersebut tidak akan dapat dilihat. Jika bepergian, gosoklah tiang
rumah maka orang jahat tidak dapat masuk kedalamnya.

157
