 

No. 70. Selamatan tedak siten (turun tanah).

Setelah berusia 7 lapan (245 hari) selamatan tedak siten / turun
tanah berupa : nasi kuluban, jajan pasar, bubur merah, putih, baro-
baro, juwadah, tetel (7 warna) : merah, putih, hitam, kuning, biru,
jambon, ungu serta air kembang setaman, padi, kapas, tangga yang
terbuat dari tebu arjuna, bokor berisi beras kuning, bunga dan ber-
macam-macam mata uang : sen, ketip, talen, rupiah, ringgit, serta
perhiasan : gelang, kalung, cincin, dan sangkar / kurungan. ,

Si bayi yang telah menjadi anak ditatih untuk menginjak juwadah
dan tetel, lalu dinaikkan ke tangga yang terbuat dari tebu, lalu
dikurung (masukkan sangkar). Bokor yang berisi jenis mata uang, padi,
kapas, ditaruh dekat si anak agar supaya bermain dan mengambil isi
bokor menurut kesukaannya. Di situ, lalu disediakan udik-udik (beras
kuning dan mata uang yang disebar untuk rebutan). Lalu si anak
dimandikan dengan kembang setaman. Setelah mandi berhias
didudukkan di atas tikar pasir. Bokor yang berisi beras kuning, uang
dan macam-macam perhiasan didekatkan kembali pada si anak sambil
dipanggil : kur, kur, kur (dengan menaburkan beras kuning dan uang
serta barang-barang) agar si anak mengambil yang paling disukainya.

 

No. 71 Menyapih.

Usia 18 bulan atau sampai 2 tahun, si anak disapih dengan sya-
rat : anak dibawaa ke sebuah pohon pisang yang dibawahnya telah
tersedia pengaron / jembangan yang berisi air kembang setaman,
jambangan dilapis tape ketan. Dari bawah pohon pisang, si anak
didukung keliling rumah sebanyak tiga kali, lalu kepala si anak di-
tabrakkan ke pohon pisang secara perlahan sebanyak tiga kali sambil
membaca : "sang wewe putih, kowe dak opahi tape sepengaron, nanging
janji bisa nyapih si jabang bayi, aja nganti nangis (sang wewe putih
kuberi upah tape satu jambangan asalkan dapat menyapih si jabang
bayi sampai jangan menangis)". Si anak lalu dimandikan air kembang
setaman, yang sebelumnya harus dicekoki/dikasih minum : Kunir,
Ketumbar, terawas, yang ditumbuk halus dicampur air. Ampasnya
dibuat tapel, dengan di tambahkan kapur sedikit. Diberi minum
kleyang daun dadap dan babakannya direbus dengan air secukup-
nya. Diberi pupuk : daun dadap srep nasi dan garam sedikit yang
ditumbuk halus.

 

No. 72. Selamatan tetesan (sunat).

Khusus untuk anak wanita yang berusia 8 - 10 tahun, tetesan /
sunat itu diselamati dengan : bubur merah, putih, baro-baro, tumpeng
robyong, tumpeng gundul (tanpa lauk), gula merah 1 tangkep, 1 buah
kelapa yang utuh, empluk berisi : beras, kemiri, kluwak, pisang ayu,

45
