GAPPOVOLKI ALTKOINPOYP

CAPPO VOLETA LELOMUUOUP

Jawaban pertanyaan bagian 15.

Hari ini banyak halangannya karena bersenang-senang.
Susahnya tidak dapat dimaafkan.

Si sakit sukar sembuhnya.

Lahir bayi wanita, yang tua cepat meninggal.

Isterinya tidak baik, suaminya gagah.

Pernikahan itu baik selama-lamanya.

Cintanya orang tersebut hanya 3 bulan setelah itu benci.
Hari ini boleh berjalan.

Sanak itu baik hatinya.

Barang yang hilang tidak dapat diketemukan, yang mengambil
orang wanita.

Yang pergi, dalam 3 - 7 hari akan kemt ".

Jangan diharapkan tidak akan beruntun...

Tidak beruntung karena wanita.

Jika tidak ditolong, keuntungannya tidak akan didapat.
Keinginannya dapat tercapai dinegeri lain.

Perceraian terjadi karena bicaranya sendiri, tidak ada keinginan
untuk rujuk.

Yang berperang, memperoleh keuntungan dan kehormatan.
Bertengkar, putus ditangannya sendiri.

Tahun ini baik di darat/laut menderita kerugian.

Keduten, ada berita saudaranya menikah.

Impiannya baik, tidak ada perobahan apa-apa.

 

Jawaban pertanyaan bagian 16.

Impiannya, akan dipanggil oleh or: :g . 3nc kematian.

Hari ini ada dua macam halangan.

Susahnya tidak dapat dimaafkan, sainpai ajalnya.

Si sakit, walau sembuh akan sakit kembali.

Lahir bayi pria, orang tuanya tidak panjang umur.

Isterinya cantik, suaminya tidak baik.

Tidak baik menikah, banyak berselisih.

Orang tersebut cinta tetapi lalu membencinya.

Jika berjalan berangkat jam 1 siang, akan selamat.

Sanak itu baik tapi berprestasi.

Barang yang hilang dapat diketem''kan, si pencurinya
kebingungan.

Yang pergi lekas kembali, dan pergi lagi.

Akan cepat beruntung, banyak memperoleh anak.

Tidak beruntung, karena telah memperoleh terlebih dahulu.
Dapat tercapai keuntunganmu, karena saudara.
Keinginannya dapat tercapai.

Perceraian, dapat rujuk kembali karena keluarga.

Yang berperang mendapat celaka : luka-luka.

Bertengkar, selesainya di daerahnya sendiri.

Taun ini rugi, jangan pergi.

Keduten, akan bertengkar dan ada masalah dengan pejabat.

 

257
