No. 41 Memilih hari baik untuk memasang tarub
(menurut ketentuan jatuh pada tanggal 1 - 30)

 

    
 

  
    

Kejadiannya :

  

18152229 Milik Raja

29162330 Siluman Pria tidak baik
3101724 Siluman wanita

4111825 Rahayu, Senang. baik

5121926 Rahayu, tenteram

6 132027 Naasnya pria. tidak baik
7142128 Naasnya Wanita.

Catatan : Ada 3 macam, memilih hari baik untuk memasang tarub

(no 36, No. 37, dan No. 38) pilih salah satu yang disukai.

 

No. 42 Saat pemasangan tarub

Saat pemasangan tarub sama dengan akad nikah (lihat, No 35, 36
dan 37. Pilih salah satu dari ketiga perhitungan itu, tetapi pilihlah saat
yang jatuh pada : Slamet, baik atau rejeki, cukupan.

 

No. 43 Berpakaian.

Jika tarub telah dipasang, ayah dan ibu calon mempelai wanita
berpakaian : kain cakar ayam, ikat pinggang sindur (bagi ayah) sedang
bagi ibu : berkemben sindur. Pada malam midadareni (malam
datangnya para dewi yang akan memberikan berkah) ayah, dan ibu
calon mempelai berkain truntum, ikat pinggang dan kemben tetap
sama. Hal ini berlangsung sampai saat akad nikah. Setelah kedua
mempelai bertemu, kain boleh sesukanya, kecuali ikat pinggang dan
kemben tetap semula.

Bagi calon pengantin wanita, setelah tarub dipasang memakai kain
sebangsa nitik, kemben sesukanya. Calon pengantin pria, pakaian
sesukanya. Jika malam midadareni, kedua calon berpakaian kain
tuntrum, ikat kepala dan kembennya semen. Jika telah dipertemukan,
setelah upacara selesai, boleh sesukanya.

 

27
