9. Allahuma la tucharimma ajrahu wala laftina badahu wagfir-
lana wallahu.
10. Salam, lalu menengok.ke kanan/ke kiri.

Jika telah siap diberangkatkan ke kubur dan dimasukkan ke-
liang kubur, mayat diletakkan membujur ke utara sedikit miring ke
barat, mukanya dibuka sedikit menghadap bawah. Agar mayat tidak
kejatuhan tanah, kira-kira 3/4 meter dari atas mayat dari bawah ditu-
tup dengan batu, papan/bambu/glogor lalu diazankan. Oleh karena
bunyi azan telah lazim terdengar, maka di sini tidaklah akan di-
uraikan. Sehabis azan, lalu menaburkan tanah 2 kali ke dalam kubur
dimana pada taburan pertama berdoa : minha chalakhakum, sedang-
kan ketika menabur untuk kedua kalinya : wafihna nui idukun.

Liang kubur lalu ditutup setelah itu lalu ditelkim, bunyinya :
"Jaabdallahibnu abdaplahi ud kuril ahdallahi kunta alaihi fidarid dun-
ya, wakarojita illa daril chairat, ida sa akal malakamil ha'ilani, yu kalu
lahuma munka run wa nakirun, fala yuhauwi laka wala yuj - ijaka
fainnahuma chalkun minchalkilahi ta'ala mistluka, wa ida sa alaka
man rabuka wama nabiyuka wama imamuka wama ichwamuka, fakul
Allahu robi wa muchamadun nabiyi, wa islamu dinni wal kakbatu ke-
blati, wa gur'an imami wal mustimuna wal muslimat ichwani, tsahbat-
alkallahu bil kaulits tsabiet, yustssabbittullahul ladsina amanu bil
kauli tsabiet, Nil chayati, dunya wa fi achirat.

No. 334 Berziarah ke kubur

Setiap bulan ruwah mulai tanggal 15 sampai 30 adalah waktu
berziarah untuk mengirim bunga/doa ke kubur para leluhur yang su-
dah meninggal. Masuk ke dalam halaman dari kuburan, berilah
salam : "Bismillahirrochmanirrochim, alalamu alaikum, biyen ana
ngembananne ratu, biyen eling saiki lali, elinge maring awakku, dadi
teguh rahayu slamet, salalahu ngalaihi wassalam".

Setelah sampai pada kuburnya yang dituju (nisan) duduklah
sambil memegang dupa yang akan dimasukkan ke dalam perapian
dengan berkata : "Sang galinggangjati araning menyan, winurjati
urubing menyan, dakjaluk gawemu, minangka bektiku marang bapa
biyungku (lalu mengirim ke nisan ayah/ibu), kaki - niniku (lalu me-
ngirim ke nisan kakek - nenek) lan leluhurku (lalu ke leluhur yang
lain). Urubing menyan gebyar-gebyar manjing swarga, tinampa bapa
biyungku, kaki - niniku, leluhurku. Kula sowan caos bekti lan nyuwun
pangestu wilujeng, lan kasembadanana saliring sedya, cinelaka ing
Pangeran".

Setelah itu bacalah doa kubur, jika tidak dapat bacalah fatekah
3 kali kulhu 3 kali selawat 3 kali. Jika inipun tidak dapat, sebaiknya
diam saja dengan memejamkan mata dan kosongkan fikiran. Setelah
beberapa saat ciumlah batu nisan/ngabekti dan meletakkan bunga di
atas batu nisan dengan bunga yang lazim dipergunakan adalah : ma-
war, melati, kenanga, kantil dan selasih. Di samping itu selama tang-
gal 15 - 30 dalam bulan ruwah, lazin orang membuat selamatan untuk
menghormati leluhur yang telah dimakamkan tadi/memule berupa :
ketan, kolak dan apem yang kesemuanya diberikan kepada saudara
dan tetangga.
