37.

38.

39.

40.

41.

42.

43.

44.

45.

46.

47.

48.

Hidung yang kecil dan tidak mancung serta membengkok: suka
menghamburkan uang dengan tidak bermanfaat (berfoya), miskin
dan berusia pendek.

Jika hidung tidak mancung sedangkan lobangnya menghadap
keatas, maka orang tersebut akan banyak susahnya, pangkatnya

kecil. Jika pada puncaknya membengkok seperti paruh burung
betet, orangnya tidak memiliki rasa belas kasihan.

Hidung yang besar, seimbang, lurus dan mancung, maka antara
usia 45 - 50 tahun akan mendapatkan pangkat yang tinggi. Jika
pada puncaknya besar dan merata maka orang tadi hatinya baik.

Hidung yang menghadap keatas sampai terlihat lobang bagian
dalamnya serta bibir bagian atas yang lebarnya kurang dan
membalik keatas sehingga giginya nampak meski tertutup mulut-
nya, dan kalamenjing (adamsappel) di leher kelihatan menggem-
bung (mendosol) maka orang tersebut akan banyak .sekali
mengalami celaka.

Jika kulitnya kuning tidak hitampun juga tidak (bambang awak),
alis panjang melipis (seperti bulan tanggal muda) maka orang
tersebut akan mempunyai pangkat, berani, pandai serta banyak
akal, jika prajurit akan gagah perwira.

Jika tipis kulit mukanya, kurang berdaging demikian juga urat
serta tulangnya terlihat, orang tersebut tidak panjang usia.

Bagi orang tua yang kedua urat di bawah lehernya kelihatan
terang, serta daging pada sisi leher terlihat menggondel, maka
orang tadi akan banyak beruntung dan lebih panjang usianya.

Jika tumbuh tulang yang menggembung (mendosol) pada bagian
kepalanya maka orang tersebut akan terhindar dari segala
marabahaya dan seterusnya hidup selamat.

Muka yang sangat lebar dan kecil hidungnya, maka dalam mencari
penghidupan akan sangat bersusah payah. Muka yang lebar dan
hidung yang mancung, dagingnya tipis maka orang tersebut
boros, suka menghamburkan uang. Muka yang lebar dengan
hidung seimbang besarnya, banyak untung.

Jika muka dari bawah hidung sampai dagu bentuknya panjang,
meski kaya orang tersebut akan tetap hidup sengsara. Muka yang
mulai atas dahi sampai dagu seimbang (mata, hidung, bibir, pipi
dan dagu) maka sejak kanak-kanak orang tersebut hingga tua
akan selamat, beruntung senang hidupnya tidak kekurangan.
Muka yang berbentuk panjang mulai dari dahi sampai alis, waktu
mudanya hidupnya enak. Muka yang berbentuk panjang dari alis
sampai hidung, saat pertengahan usia banyak untung dan mudah
naik pangkat.

Muka yang kasar seperti kulit jeruk, berkerut dan banyak lobang
keringatnya, maka orang tersebut akan selalu berselisih dengan
anak isterinya. Jika kulit mukanya berwarna putih dadu (paars)
dan sangat halus, maka orang tersebut suka berbuat serong.

Muka dan kedua belah pipi yang penuh dengan panu maka orang
tadi tidak mempunyai rasa belas kasihan, selalu sewenang-
wenang terhadap siapapun.

95
