T. 27, hari ular, anak lahir pada hari dan tang.
tersebut . Wataknya berbakti kepada Allah dan orang tuanya. Har
tersebut adalah hari baik, segala perbuatan dianggap baik karena Allah
melimpahkan rahmatnya kepada orang, sama ya untuk kedua
belah fihak yang sedang berperang, berita baik dapat dipercaya,
sedangkan yang kurang baik adalah bohong. Jika sakit, penolaknya :
membuat barang seperti ular lalu dibuang kearah barat dan ber-
sedekah.

Tanggal 28, hari padi, hari yang baik, anak yang lahir pada hari
dan tanggal tersebut wataknya baik, segala perbuatannya baik. Jika
sakit penolaknya : membuang padi kesungai. Jika berita baik adalah
bohong. jika kabar tidak baik dapat dipercaya.

Tanggal 29, hari unta, anak yang lahir pada tanggal dan hari
tersebut wataknya tidak baik, sering menderita sakit dan durhaka
kepada orang tuanya. Jika sakit, penolaknya : membuat barang seperti
unta lalu dibuang ke atas. Akan sama-sama kalah jika berperang pada
hari tersebut.

Tanggal 30, hari sada, hari yang sangat jelek, anak yang lahir pada
hari dan tanggal tersebut dan pagi hari akan banyak menderita sakit.
Jika saat luhur/asar baik, tetapi harus banyak sedekah. Jika sakit,
penolaknya : mandikan dengan air sekar setaman (air yang diberi
bermacam-macam bunga), setelah itu lalu dibuang ke hutan. Jika
menanam harus banyak benihnya. Baik untuk menyerang musuh,
. menghadap Raja/Menteri. Jelek jika diserang.

 

No. 109. Watak hari.

Il. Ahad :  becik, samudana, kelayu, ela-elu - baik, suka meng-
ingkari hati kecil, tidak tetap pendiriannya.

2. Senin :. semua barang patrape - segala tingkah lakunya
serba pantas dan memuaskan.

3. Selasa : sujana, tan andelan, butarepan - cemburu, tidak
percaya kepada orang.

4. Rabu :  sembada, sebarang patut, rada sembrana - ber-
tanggungjawab, serba pantas, suka bergurau.

5. Kamis : Ahli surasa, mada, ngalem, lumuh keungkulan -

sangat ahli mengartikan sesuatu, mencela, memuji,
tidak senang ada yang mengatasi /lebih unggul.

6. Jum'at : semuci-suci, kudu-kudu resik - berpura-pura
seperti orang yang suci, segalanya harus terlihat
bersih.
7. Saptu : srakah barang karepe lan sumbung - tamak dalam
segalanya dan sombong.

73
