SAP POVOLKTALT KONUUNYP

CAPHOY OZ STALTKONNYOUP

Jawaban pertanyaan bagian TA

Keduten, akan sengsara, ada masalah dengan pejabat.
Impiannya, akan dicintai orang.

Hari ini berhati-hatilah ada bahaya.

Dalam kesusahan akan cepat ditolong.

Orang yahg sakit jangan disusahkan, tidak berbahaya.
Lahir bayi wanita, orang tuanya mengalami kesusahan.
Isterinya cantik, suaminya tidak baik.

Pernikahannya tidak lama kemudian terjadi perceraian.
Cinta orang itu hanya untuk kedok saja.

Hari itu berjalanlah, baik.

Sanak itu tidak selamat akan mendapat kesusahan.
Barang yang hilang yang mengambil pria, akan musnah.

. Orang yang pergi akan datang dengan selamat.
J

angan negeri ini, ada keuntungan.
Beroleh keuntungan dari wanita.
Tidak berhasil untung.
Kemauan masih tercapai lama.
Perceraian terjadi karena saudara menghasut, dan belum ada
maksud untuk rujuk kembali.
Yang berperang badannya luka-luka.
Lama bertengkar, karena dianiaya pejabat.
Keuntungannya dinegeri lain, baik di darat/laut.

 

Jawaban pertanyaan bagian 18.

Keuntungannya ada di darat.

Keduten, musuhmu ingat akan kebaikanmu.
Impiannya, akan menerima uang.

Hari ini tidak ada halangannya.

Susah karena anaknya sendiri,

Si Sakit cepat sembuh.

Lahir bayi pria. berusia pendek.

Isterinya tidak baik, suaminya gagah.
Pernikahan itu baik, tetapi tidak lama.

Orang itu mencintai karena janjinya.

Jika berjalan saat asar hari ini banyak celakanya.
Sanak itu benar, ingat akan kebaikan.

Barang yang hilang tak dapat diketemukan, yang mengambil
wanita

Yang pergi cepat kembali, sedang berhenti di jalan.

Berdiamlah di negeri yang bergunung, itulah tempat yang
menguntun :

Akan rugi karena kesalahan kawan.

Keuntungan hampir tiba.

Keinginannya lekas tercapai.

Bercerai, tidak akan cepat rujuk.

Yang berperang luka di lehernya.

Bertengkar lekas diputuskan, tetapi kesalahan ada pada dirinya
sendiri.

 

258

' , y - - ea
has NITA ea aa ot Sa ea mk “Tabn a RA ' .-

aa
“ag
