25.

26.

27.

28.

29.

bumbu manis, urab dari macam-macam kuluban, doanya : slamet pina,
selawatnya : kawul. Kalanya : berada dibawah menghadap keatas,
selama 7 hari dilarang me-manjat. Prangbakat kayu gede sempal dening
alilawar. :

Wuku Bala. Dewanya Bumi Batara Durga, kayunya cemara, senang
berbicara / ngobrol, angkuh, perbuatannya jelek, burung-nya la
hutan, disayangi bangsawan, gedungnya dimuka, me-nunjukkan harta
bendanya, berjiwa Durga, artinya : tidak mengenal takut akan
sesamanya. Bala - sarwa tiba ing sela mangsa, artinya : acapkali
membuat huru-hara, celakanya jika ditenung atau diracun. Sedekah-
nya nasi dari beras sepitrah, lauknya ayam panggang (berbulu hitam),
7 macam kuluban, doa-nya : rajukna, selawatnya : suwang
(kira-kira Rp 0.085). Kalanya berada di Barat laut menghadap
Tenggara, dilarang menuju kearah tersebut selama 7'-hari.

Wuku Wugu. Dewanya Batara Singajanma, kayu wuri, inenarik
untuk dilihat tidak untuk dimakan, burungnya kepodang, watak-
nya cemburuan, kurang pergaulan, gedungnya dibelakang, kikir,
Wugu - akasa awang-awang, uwung-uwung, artinya hatinya ter-
buka, celakanya jika terkena racun. Sedekahnya : nasi dari beras

- sepitrah dengan lauk ingkung 2 ekor bebek putih, berbagai jajan

pasar, doanya : slamet kabulna (selamat kabulkan), selawatnya 10
keteng. Kalanya : berada di selatan menghadap utara, selama 7
hari dilarang menuju ke arah tersebut.

Wuku Wayang. Dewanya Bumi Batara Sri, kayunya cempaka, banyak
yang menyukai, pengaruhnya besar burungnya ayam hutan, disayangi
bangsawan, berbadan Sri, cantik, mulia, me-natap air dalam pasu, ihlas
dan berbakti, menduduki air, berhati tenteram, barang yang tajam
dihindarinya, pada awalnya berbudi lancar, akhirnya ruwet. Wayang -
pradangga pati, artinya membikin jelas segalanya/ memberikan penger-
tian, celakanya jika di-bunuh, Sedekahnya : kambing yang kendit
(diwujudkan hidup), juadah suci (tanpa campuran dalam membuatnya),
doanya : ngumur dengan dihadiri (yang mengepung berkataan itu) 40
orang. Kalanya berada di atas menghadap kebawah, selama 7 hari
dilarang memanjat. Wayang mega lumaku patine andaka wana.

Wuku Kulawu. Dewanya Bumi Batara Sadana, kayunya tal, panjang
usianya, burungnya nuri, ihlas tanpa menginginkan sesuatu, berwi-
bawa, duduk di air, wataknya : berhati lapang. Kulawu - bun tiba ing
sendang agung, artinya papan, yaitu dapat menyesuaikan diri,
celakanya jika terkena racun/digigit ular. Sedekahnya masakan
sesukanya dari daging bebek, ayam dan burung secara bersama, doanya
: kabulna (kabulkan). Kalanya berada di Utara menghadap Selatan,
selama 7 hari dilarang berjalan menuju arah tersebut.

Wuku Dukut. Dewanya Bumi Batara Sakri, kayunya pandan,
tempat kediamannya sulit diketahui, burungnya ayam hutan,
disayangi bangsawan, dikanan dan kirinya ada keris terhunus
yang mendampinginya, artinya : banyak keinginan dan ber-
perasaan halus, gedungnya dibelakang, menerima takdir Dewa,
kikir. Dukut - suket tunggal asri, larangane Adipati. Celakanya di
medan peperangan. Sedekahnya : nasi dari beras sepitrah dengan
lauk ayam panggang (berbulu putih mulus) dan bubur merah.
Doanya : slamet pina, selawatnya tiga belah keteng. Kalanya :
berada di Barat Daya menghadap Timur Laut, selama 7 hari
dilarang berjalan kearah tersebut.

89
