vOwP

CAPPOVOZKTALT KO AM

CAP POVOLSTALTKOMBUNYP

Jawaban pertanyaan bagian 13.

Si sakit cepat menjadi sembuh.

Lahir bayi pria, membuat miskin orang tuanya.

Isterinya lain bangsa, suaminya sebangsa.

Pernikahan itu terlihat baik. tetapi hanya menguntungkan sefi-
hak,

Cinta, bertendensi lain.

Yang berjalan lama, karena bertengkar.

Sanak itu ada maksud, berhati-hatilah

Barang yang hilang masih ada dalam rumah.

Yang pergi lama kembalinya.

Keuntungannya sampai disini.

Tahun ini memperoleh keuntungan.

Datangnya keuntungan masih lama.

Keinginannya tak tercapai.

Bercerai, tidak kumpul kembali karena perselisihan besar,
Yang berperang lekas-datang.

Pertengkaran itu menjadi sebab celaka dirinya.

Tahun ini di darat, tidak memperoleh keuntungan.
Keduten, akan memperoleh kiriman.

Impiannya, akan dipanggil orang yang mempunyai masalah.
Hari ini tidak berhalangan.

Susahnya dimaafkan.

 

Jawaban pertanyaan bagian 14.

Susahnya tidak dapat dimaafkan.

Si sakit menunggu obat dari negeri lain.

Lahir bayi wanita, keuntungannya besar,

Isterinya kaya, suaminya miskin.

Perkawinan itu baik, tetapi tidak sesuai.

Cintanya ada yang mengganggu.

Jika ingin berjalan tunggulah sampai besok lusa.

Sanak itu baik hatinya.

Carilah dahulu barang yang hilang.

Yang pergi akan kembali, tetapi ada yang menghalangi.
Keuntungannya jatuh disini, tetapi ada yang menghalangi.
Tidak memperoleh untung.

Keuntungan akan segera tiba.

Keinginannya akan cepat tercapai.

Bercerai, tidak dapat kumpul kembali.

Yang berperang, meninggal karena ulah kawan sendiri.
Bertengkar, tidak ada soalnya.

Tahun ini keuntungannya tidak didarat/dilaut tetapi di negeri
lain.

Keduten, mendapat kabar saudaranya meninggal.

Impiannya, akan dipanggil oleh orang yang ada kerja.

Hari ini banyak halangan karena wanita.

 

256
