CAKPO VOLESTALTKOTNU OwP

1m

Jawaban pertanyaan bagian 21.

Bercerai, rujuk lagi karena jalan yang jelek ditinggalkan.
Yang berperang meninggal, mayatnya hilang.
Bertengkar itu me@nang/menang perkaranya tapi banyak keluar
uanf.

Tahun ini keuntungannya di darat.

Keduten, akan bersua dengan saudaranya.

Impiannya, akan ada tamu.

Hari ini selamat, untuk lain orang banyak halangan.
Susahnya lama dimaafkan.

Si sakit lama sembuhnya.

Lahir bayi wanita, yang tua musakat.

Isterinya cantik, suaminya tidak baik.

Pernikahannya tidak lama, lalu bercerai.

. Saling mencintai dan mengerti satu dengan yang lainnya.

Selamat, hari ini berjalanlah.

Sanak itu baik hatinya.

Barang yang hilang dapat diketemukan, yang mengambil belum
jauh. :

Yang pergi Jika jalan kaki cepat kembali.

Jangan pergi dari sini,hampir datang keuntungannya.

Bulan ini selalu menderita kerugian.

Jika tahun ini lewat, akan datang keuntungannya.

Keinginan banyak tercapai.

 

260
