10.

11.

12.

13.

14,

15,

No. 251. Tanda pada burung perkutut
(katuranggan perkutut)

Burung perkutut yang baik, tandanya ialah :

. Kuku jari keduanya dan ibu jari keduanya berwarna putih, berna-

ma srimangepel, menjadi peliharaannya petani. Bagi siapa
yang memelihara maka segala keinginannya dapat terlaksana.

Paruh dan kakinya agak hitam, bernama wisnuwicitra, yang
memelihara rahayu/selamat, tahan terhadap segala godaan.

Seluruh tubuhnya agak hitam, bernama wisnumangenu,

yang memelihara priyayi, srikempel yang memelihara banyak re-

jekinya.

Paruh dan kakinya putih, bernama kusumawecitra, yang
memeliharanya akan banyak rejeki dan tercapai apa yang di--
inginkannya.

Jumlah bulu ekornya ada 15, bernama pandawamijil yang

memelihara terhormat.

Matanya merah bersinar goyang seperti mirah, bernama purna
ma sidi, yang memelihara wingit dicintai banyak orang.

Mata kuning njait bersinar, bernama mercujiwa, yang meme-
lihara disenangi orang, mendatangkan rejeki dan selamat. Jika
kuningnya mata sampai ke pangkal ekor (barotol), segala kebaikan
menjadi satu, yang memelihara Raja.

Seluruh tubuhnya putih, juga mustikanya burung, yang memeliha-
ra Raja.

Jika sore berbunyi, bernama minebgedong, mendatangkan
kekayaan/harta benda kepada yang memelihara.

Jika pagi hari berbunyinya bersama dengan terbitnya matahari,
bernama gedong menga, yang memelihara rahayu/selamat
dapat menyimpan harta (emas perak).

Mata, paruh dan kakinya hitam, bernama wisnumurti,
yang memelihara Raja dan berguna untuk tumbal.

Warnanya agak kuning dan berkalung, bernama udanmas,
yang memeliharanya banyak rejekinya, keuntungannya ada te-rus-
menerus.

Bunyinya sungsun, bernama widahsanagasta-gasti
sangat baik karena yang memelihara akan tercapai maksudnya
dan dicintainya banyak orang.

Jika munci s, yang memelihara tenang, selamat, biasanya yang
memelihara seorang Bupati, ditakuti oleh orang.

Berbunyi ngelik - elik (suaranya tinggi) dan nyaring, yang memeli-
hara rahayu, jika untuk memikat akan dapat banyak.

 

195
