DD In Copot

ON

DD YON IN DD ye

190

Dandang susumping, atas pangkal telinga

Wutahati, pada andeman kanan

Baureksa, pada bahu depan

Jayengrana, pada ujung telinga

Jayapurusa: pada bagian siku

Darawibawa, pada tulang kering kanan dan dibagian belakang-
nya ada sebuah usar-usar (unyeng-unyeng)

. Jagamuksa, pada patak ada user-user yang berjajar 3

Reksajagad, pada patak ada user-user yang berjajar 5

. Trajumas, pada patak usar-usarnya berjajar 3 tetapi yang tengah

berada di atas

 

Usar-usar yang lebih baik.

Bakasambegana, pada patak usar-usar yang berjajar lebih dari 5
Rajayuwana, tepat ditengah leher

Sujencacap, dimuka/depan andeman

Surung, dibawah jubur

Resimanungku, pada bagian siku

Lamban, usar-usar tersebut hanya 1 pada kaki kiri bagian be-
lakang

Sakapanggung, pada keempat kakinya ada usar-usar
Satriyapinayungan, pada punggung kiri (tetapi ada yang menga-
takan bahwa yang bernama Satriyapinayungan itu usar-usarnya
di depan/muka bunthung)

 

: Usar-usar yang jelek

Samparwacana, pada bibir atas agak kesamping
Regem, pada kemil bagian bawah

Bisu tinukup, pada pipi

Cetak kodrat, Dandangsuweng, pada pangkal telinga
Sangkala kalung, pada leher agak kesamping
Dandangmala, dekat pipi bagian bawah

Klabang kapipit, pada leher agak kesamping
Bandanakatututan, pada pangkal leher agak kesamping
Pasupati, pada pangkal leher bagian muka
Dandangangrem, pada andeman bagian bawah

. Benemanupas, bertempat di suri jalak

Katonggeng jalak, di belakang jalak
Kalajongkok, dibagian tengah punggung

. Dendenguwong, tepat pada sanggawedi
. Suduk, pada samping perut

Bayangangsar, pada perut agak kebelakang
