Saudara si bayi seperti tersebut ini kecuali harus diperhatikan
seperti dalam no. 61, juga harus ditimang dan dinyanyikan demikian :

Dandanggula.

1. Ana kidung akadang premati, among tuwuh ing kuwasanira,
nganakaken saciptane, kakang kawah puniku, kang rumeksa ing awak
mami, anekakaken sedya, pan kuwasanipun, adi ari-ari ika, kang
mayungi ing laku kuwasaneki, anggenakaken pangarah.

2. Ponang getih ing rahina wengi, angrowangi Allah kang kuwasa,
andadekaken kersane, puser kuwasanipun, nguyu-uyu sembawa
mami, nuruti ing paneda, kuwasanireku, jangkep kadangingsun papat,
kalimane pancer wus dadi sawiji, nunggal sawujudingwang.

3. Yeku kadangingsun kang umijjil, saking margaina sareng samya,
sadina awor enggone, sekawan kadangingsun, ingkang ora umjjil
saking, margaina punika, kumpule lan ingsun, dadya makdumsarpin
sira, wawayangan ing dat reke dadya kanti,.saparan datan pisah.

4. Yen angidung poma den memetri, mumule'a sega golong lima,
takir pontang wawadahe, iwak-iwakanipun, iwak tasik rawa lan kali,
sarta iwak bengawan, mawa gantalipun, rong supit winungkus samya,
apan dadya sawungkus arta saduwit, sawungkuse punika.

5. Tumpangena neng pontangya sami, dadya limang wungkus
pontang lima, sinung sekar cepakane, loro sapontangipun, kembang
boreh dupa ywa kari, memetri ujubira, donganira mahmud, poma
dipun lakonana, saben dina nuju kalahiraneki, agung sawabe ika.

6. Balik lamun nora den lakoni, kadangira pan pada ngrencana,
temah udrasa ciptane, sasedyanira wurung, lawan puput pangarah
neki, sakarepira wigar, gagar datan antuk, saking kurang temenira,
madep laku iku den awas den eling, samya den kawruhana.

 

No. 67. Bayi Sumeng (badannya panas).

Jika sumeng / badannya panas, ayah atu ibu hendaknya menjilat
ubun-ubun, telapak tangan kiri dan kanan, telapak kedua kaki, dimana
menjilatnya dimulai dari sebelah kiri. Jika sering menangis hendaknya
dinyanyikan :

Kinanti.

l. Yennangis lare puniku, lela-lelanen anuli, supaya dah kang lelara,
sarap sawane alari, tan wani anyedakana, saking rahmate Hyang
Widi.

2. Winaca puji iku, jin setan lumayu nggendring, sarap sawane

anyimpang, panca baya pan sumingkir, kala-kalane akesah, datan
wani amarani.

43
