Tanggal 18, hari babi hutan (celeng), anak yang lahir pada hari dan
tanggal tersebut baik, pada hari tersebut Allah mengijinkan Nabi Yakub
bertemu dengan Nabi Yusup. Baik untuk bepergian, jika menyerang
musuh akan kalah kedua-duanya, karena Allah pada hari tersebut
menjadikan matahari dan bulan. Jika sakit, penolaknya : membikin
barang seperti babi hutan dan buanglah kearah utara.

Tanggal 19, hari banteng, anak yang lahir pada hari dan tanggal
tersebut wataknya buruk, durhaka kepada Allah dan orang tuanya.
Kalau sakit, penolaknya : membuat barang seperti banteng dan buang-
lah ke hutan serta bersedekah. Pada hari tersebut Allah menjadikan
Nabi Yakub, baik untuk menghadap Raja/Menteri berjumpa orang
kaya, diserang musuh dan segala berita dapat dipercaya. Jeleknya jika
menyerang musuh.

Tanggal 20, hari antu, anak yang lahir pada hari dan tanggal
tersebut baik, banyak rejeki, suka menderma, menyerang/ diserang
musuh akan kalah bersama, jelek untuk bepergian, jika ada berita
dapat dipercaya. Jika sakit, penolaknya : membuat barang seperti antu
dan buanglah ke utara.

Tanggal 21, hari arang, anak yang lahir pada hari dan tanggal ter-
sebut wataknya durhaka, kepada orang tua, Jika sakit, penolaknya :
arang dibuang ke arah selatan dan bersedekah. Pada hari itu tidak baik
untuk : melakukan pekerjaan, menghadap Raja/menteri, berdagang,
jelek, jika berita baik dapat dipercaya, berita jelek adalah bohong.

Tanggal 22, hari udang, lebih baik anak yang lahir pada hari dan
tanggal tersebut wataknya baik. Pada hari tersebut Allah menjadikan
Nabi Yusup. Baik untuk berdagang, menghadap Raja/Menteri. Jika
bepergian, setelah sampai di tujuan tidak baik. Menyerang/ diserang
musuh akan sama kalahnya. Jika sakit, penolaknya : udang dibuang
dalam rumah.

Tanggal 23, hari ular laut, anak yang lahir pada hari dan tanggal
tersebut wataknya durhaka kepada orang tua. Baik untuk menghadap
Raja/Menteri. Jika bersetubuh dan jadi anak, wataknya tidak baik,
durhaka kepada orang tuanya. Jika ada berita dapat dipercaya. Jika
sakit, penolaknya : membuat barang seperti ular laut dan dibuang ke
empat penjuru/mata angin dan bersedekah.

Tanggal 24, hari pare, sangat jelek, anak yang lahir pada tanggal
dan hari tersebut wataknya durhaka kepada Allah dan orang tuanya.
Jika sakit, penolaknya : sedekah kepada fakir miskin berupa minyak,
kapur dan beras. Pada hari itu Allah menjadikan Namrud dan Firaun.
Jika menyerang/ diserang musuh akan sama urungnya.

Tanggal 25, hari pande, anak yang lahir pada tanggal dan hari
tersebut harus banyak sedekahnya. Tidak baik untuk melakukan
segala pekerjaan, kecuali diserang musuh.

Tanggal 26, hari kala, anak yang lahir pada hari dan tanggal
tersebut baik, wataknya berbakti pada Allah dan kedua orang tuanya.
Jika sakit, penolaknya membuat kala yang dibuang diperempatan
jalan. Pada hari itu Allah menenggelamkan semua penduduk kota
Fir'aun dan membinasakan karena memusuhi Nabi Musa. Tidak baik
untuk menyerang musuh, jika diserang selamat.

72

LS uu ng aan
