11.

12.

13.

15.

mad
1

Bahu dan pundaknya tegak, kakinya kecil dan meruncing ke
bawah: wanita ini nikmat dalam bermain asmara / bercinta.

Badannya kecil, kulitnya mbambang awak (kuning tidak hitampun
tidak) mukanya agak biru, banyak sinomnya (rambut halus di
dahi): wanita tersebut sangat nikmat dalam bermain asmara/ber-
cinta,

Badannya agak tinggi dan langsing, kulit mukanya agak kemerah-

an, rambutnya keras, wanita tersebut cukup sedang kenikmatan-
nya dalam bermain asmara/bercinta,

. Kulitnya kuning seperti bengle diiris, srenteg pengawak dara

(langsing/ramping seperti burung dara), matanya manis (njait)
rambut keriting, tenang tutur katanya: wanita ini cukup sedang
kenikmatannya dalam bermain asmara/bercinta.

Kulitnya hitam abu-abu, namanya memakai huruf (EA (MA), jika
sedang bersetubuh bibirnya dicium maka tidak akan mau untuk
dilepaskan, cukup sedang kenikmatannya dalam bermain as-
mara/ bercinta.

 

No. 122. Keselamatan untuk keturunan

Untuk selamatnya keturunan, maka bersabdalah Nabi Moham-
Saw. seperti di bawah ini : :

Jika bersetubuh pada siang/malam hari pada hari : Ahad, Selasa
dan Rabu serta Sabtu maka anaknya tidak suka pada agama.

Jika bersetubuh pada siang/malam hari pada hari: Senin, Kamis,
Jum'at maka anaknya menjadi orang yang saleh (mukmin) ber-
bakti terhadap Allah, orang tua dan sesamanya.

Jika bersetubuh pada siang/malam hari pada tanggal 1 atau
tanggal akhir maka anaknya akan menjadi bodoh bahkan gila.
Jika bersetubuh pada siang/malam hari pada hari Syawal maka
anaknya akan menderita cacad pada tangan/kakinya.

Jika bersetubuh pada saat hendak bepergian/ sedang merantau
maka anaknya suka membuang uang/ menghamburkan harta
orang tua.

Jika bersetubuh di tempat pembuangan sampah, anaknya akan
menjadi penjahat.

Jika bersetubuh dengan bertelanjang bulat, maka anaknya tidak
memiliki perasaan malu.

Jika bersetubuh dengan melihat kemaluan, maka anaknya akan
buta dalam segala bidang pengetahuan (bodoh).

Jika bersetubuh dengan melihat bintang dan bulan, maka anak-
nya berwajah pucat tidak memiliki cahaya.

Nabi Mohammad Saw.bersabda : bahwa barang siapa umatku

bersetubuh dengan isterinya menurut perintahku, ia akan memiliki
anak saleh dan banyak pengetahuannya.

108

 
