No. 292 Benar kehilangan / tidak

Jumlahkan neptu hari dan pekan ketika kehilangan dan bagilah
dengan bilangan 4, jika bersisa :

l. jatuh pada pohon : barang tersebut tidak hilang, meski
hilang hal tersebut di sebabkan oleh pemiliknya sendiri.

2. jatuh pada dahan : yang mencuri saudara sendiri

3. jatuh pada daun : yang mengambil teman istrinya atau sau-
dara jauh si isteri

4. jatuh pada kleyang (daun tua yang gugur) : yang mengambil
orang lain.

Catatan :

Dimisalkan perginya hari Kamis Legi, Kamis dan Legi neptunya -
8 45 - 13. Jika di bagi dengan bilangan 3 maka bersisa 1 (jatuh pada
perhitungan : yang pergi memperoleh halangan). Jika perginya hari Senin
Pon maka Senin dan Pon neptunya -44#7- 11. Jika dibagi dengan bilang-
an 3 maka akan bersisa 2 dan jatuh pada perhitungan yang pergi/lari
dapat diketemukan. Untuk mengetahui pencuri, misalkan pada hari Sela-
sa Legi maka jumlah neptunya adalah 3 #5 - 8, jika dibagi dengan bilang-
an 3 akan bersisa 2 dan jatuh pada perhitungan dapat diketemukan.
Demikian juga untuk mengetahui pencuri yang mencuri pada hari Rabu
Legi. Neptu Rabu Legi adalah 7 #5 - 12 dibagi dengan bilangan 3 akan
" habis, maka hitungan jatuh pada sisa 3 (orang yang mencuri berada jauh).

 

No. 293 Perhitungan dari Sunan Bonang

Jika kehilangan pada hari Ahad baik siang / malam, maka si-
pencuri adalah sahabat sendiri yang berkulit agak kemerahan (mbam-
bang awak) suka membawa apa-apa jika bepergian dan rumahnya ada
di arah utara dari rumah yang kehilangan, dimana barang yang diam-
bil dibawa ke arah selatan. Agar dapat diketemukan maka selamatan
dengan : nasi punar ikan ayam utuh (maknanya memberi makan ke-
pada Nabi Ngisa) doanya selamat.

Jika kehilangan pada hari Senin si pencuri adalah orang yang
serumah, berdaun telinga panjang, lemas rambutnya dan halus ge-
rakannya. Agar dapat diketemukan, selamatan : nasi wuduk, ikan loh
(ikan dari sungai) maknanya memberi makan kepada nabi Dawud,
doanya Kubur:

Jika kehilangan hari Selasa, pencurinya berwajah manis, kulit-
nya agak kemerahan (mbambang awak), hidung pesek, rambut akas
(kuning). Barang yang dicuri disembunyikan dihalaman/dekat gu-
nung/ hutan. Agar dapat diketemukan, selamatan : 40 ketupat dengan
lauk pauk sambal goreng. bubuk kedelai, srundeng kuning (parutan
kelapa yang digoreng tanpa minyak dengan diberi kunir) abon,
maknanya memberi makan Nabi Sulaiman, doanya selamat.

Jika kehilangan hari Rabu yang mencuri berkulit kuning, lemas
rambutnya dan halus tingkah lakunya. Barangnya disembunyikan di
bawah pohon arah Barat daya. Agar dapat di ketemukan, selamatan :
nasi golong pecel ayam, sayur menir maknanya memberikan makan
kepada Nabi Yakub, doanya kulhu.

223
