No. 75. Jamu untuk wanita hamil.

1. Bagi wanita yang hamil sebulan hingga 3 bulan jamunyaa
adalah : dlingo, bengle, kunir, temulawak, sintok, mesoyi, cabe, bawang
putih, kemukus, seprantu, lempuyang, daun cukilan, kembang wora
wari (bunga sepatu) yang dipipis / tumbuk / giling halus diencerkan
dengan air hangat dan disaring lalu diminum.

2. Jika hamil 3 bulan sampai 7 bulan, minum jamu wejah
yaitu : daun sinom (daun asam muda ), pupus dadap srep, pupus jambu
klutuk, pupus jambu dersono, betotan nanas, daun : meran, sembu-
kan, krema, temu giring, temu ireng, lempuyang, kunir, sawanan, lalu
ditumbuk halus di saring lalu diminum. Sebelum diminum hendaknya
diberi air jeruk nipis sedikit. Jamu semacam ini sebaiknya diminum
pada setiap hari Senin dan Kamis.

3. Untuk kehamilan berusia sekitar 7 dan 8 bulan, pada hari
Senin dan Kamis minumlah jamu omben - omben yang terbuat dari :
kayu manis sebesar jari, kayu secang yang dikerik : yang direndam
dalam air cucian beras yang pertama selama 3 jam, lalu disaring dan
diminum. Sedangkan untuk setiap hari Rabu dan Sabtu minumlah
jamu omben - omben yang terbuat dari : 3 buah cabe, 2 rampang
lempuyang, ditumbuk halus dan diencerkan dengan air hangat, saring,
bubuhi garam sedikit, sebelum diminum tambah air jeruk nipis sedikit,
aduklah lalu diminum.

4. Kehamilan menjelang 9 bulan, setiap minggu minum jamu
sorog : ketumbar, daun tawas / terawas 2 helai, seprantu 1 buah yang
dibuang isinya dan sedikit mesoyi, totok mimi sedikit, kulit udang yang
dibakar, kesemuanya dipipis / giling halus dan ditambah sedikit garam,
diencerkan dengan air, lalu disaring dan minumlah.

5. Menjelang 9 bulan, kecuali minum jamu tersebut diatas, baik
juga untuk minum jamu komplang : temulawak yang diparut, lalu
diperas dan dicampur dengan 1/2 sendok minyak kelapa (sendok teh)
lalu diminum. Meminumnya di tengah pintu dengan daun tales sebagai
alasnya / mangkuknya.

6. Baik juga menjelang 9 bulan meminum jamu : cabe lem-
puyang dicampur minyak kelapa yang baru 1/2 sendok teh lalu
diminum. Selain hari yang telah ditentukan, minum jamu pada saat
hamil muda, sampai tua baik juga minum seperti ini :

a. Seringlah minum jamu cabe puyang dengan sedikit garam.

b. Rebusan kacang hijau : airnya ataupun ampasnya.

Cc. . Untuk borehan: tangkai siring (didedegi dahulu), kacang
hijau rebus, yang dicampur dengan minyak wangi dan di-
borehkan / dioleskan pada perut.

d.  Jikasusah buangair, borehi / olesi pada perut dengan : tapel
yang terbuat dari : daun semangka, daun jarak hijau, daun
rasa, bawang merah, adas pulawaras, temu putih, dlingo,
bengle, lempuyang, dipipis / digiling halus. Borehkan dikiri
dan kanan bagian perut.

 

47
