No. 295 Perhitungan dari Syeh Sitijenar

Nama si pencuri dibatasi dengan huruf arab yang terletak ada di
salah satu kata dari nama orang yang mencuri : jika kehilangan pada
hari :

Ahad :  namasi pencuri ada huruf (kaf), barangnya di bawa ke
utara kearah yang ramai.

Senin :  namasi pencuri ada huruf (kaf), barang dibawa ke Selatan.

Selasa : namasi pencuri ada huruf (sin), barang dibawa ke Selatan.

Rabu : namasi pencuri ada huruf (re atau ra) barang tersebut di-
bawa ke Timur.

Kamis : namasi pencuri ada huruf (ga), barang tersebut di bawa ke
arah Utara.

Jum'at : nama si pencuri ada huruf (jim), barangnya dibawa ke arah
Barat.

Sabtu : namasi pencuri ada huruf (sin), barangnya dibawa ke arah
Timur Laut.

 

No. 296 Perhitungan dari Sunan Kalijaga

Perhitungan sejenis ini bernama sahabat rasul, dihitung melalui
uang sebanyak 40 buah yang sama jenisnya. Misalkan, memakai uang
sen, maka semuanya harus juga memakai uang sen, memakai uang,
ketip kesemuanya (40 buah) mata uang itupun harus memakai ketip.
Uang tersebut disusun menjadi satu dengan dibacakan doa sebagai
berikut : “Latudrikuhul absaro wuhuwa judrikuhul absaru, wahuwa
latiful kabir”. Bacalah doa tersebut sebanyak 3 kali dengan menahan
nafas dan hembuskanlah/tiuplah uang tersebut sebanyak 3 kali juga
tanpa bernafas, ambillah sesukanya dijatuhkan pada pal sahabat
rasul seperti dibawah ini :

2. ABUBAKAR

3. NGUMAR 1. MUHAMMAD 5. NGALI

4, NGUSMAN

Uang dijatuhkan mulai dari no. 1 (Muhammad), berputar menu-
rut nomor sampai habis. Jika mata uang jatuh terakhir kali pada :

1. Muhammad, maka barang yang hilang dapat diketemukan
tetapi dengan syarat selamatan : nasi uduk dengan lauk pauk terse-
: rah, maknanya memberikan makan kepada Nabi Muhammad, doanya
kabulkan dan selamat.

225
