. Jari kelingking tangan kiri, artinya akan diterima orang.
. Di sela jari tangan kanan, artinya akan memperoleh kesenang-

an

. Di sela jari tangan kiri, artinya akan dicintai pembesar.
. Ibu jari tangan kanan, artinya akan memperoleh jodoh yang

baik.

- Ibujari tangan kiri, artinya akan memperoleh jodoh.

. Jari telunjuk kanan, artinya akan memperoleh pekerjaan.
. Jari telunjuk kiri, artinya akan memperoleh malu.

- Jari telunjuk kanan, artinya akan sakit.

- Jari telunjuk kiri, artinya akan susah.

. Lambung kiri, artinya akan marah.

. Lambung kanan, artinya akan memperoleh susah.

. Pinggang kanan, artinya akan memperoleh kebaikan.

. Pinggang kiri, artinya akan mencintai orang lain.

. Purus kanan, artinya akan bersetubuh.

. Purus kiri, artinya akan menjadi penghulu.

. Pantat kanan, artinya akan kedatangan tamu.

. Pantat kiri, artinya akan memperoleh karunia Tuhan.

. Jika wanita yang syarafnya bergerak (keduten) dibagian pantat

baik kanan/kiri akan mendapatkan seorang suami (guru pria).

. Pahakanan, artinya akan berjalan atau bertemu dengan wanita.
? Paha kiri, artinya akan ada tamu yang memberi uang atau jika

sakit akan ada tamu yang membawakan obat.

. Tekukan lutut (cacingklok) kanan, artinya akan dihormati

orang.

. Tekukan lutut kiri (cacingklok), artinya akan memperoleh uang.
. Betis kanan, artinya akan berkelahi.

. Betis kiri, artinya akan bertemu dengan saudara.

. Tulang kering (gares) kanan, artinya akan bepergian.

. Tulang kering (gares) kiri, artinya akan dipanggil orang.

. Telapak kaki kiri, artinya akan tidak enak hati.

. Telapak kaki kiri, artinya akan berpergian jauh.

- Di sela jari kaki kanan, artinya akan berhasil dalam pekerjaannya.

. Di sela jari kaki kiri, artinya akan memperoleh jodoh.

. Kaki kanan/kiri, artinya akan memperoleh uang/kedatangan

rejeki.

. Kemaluannya artinya keinginannya tidak dapat dikeluarkan.

. Dubur, artinya akan sakit.

. Tenggorokan kanan, artinya akan memperoleh halangan.

. Tenggorokan kiri, artinya akan memperoleh kesusahan yang besar.

. Leher belakang (gitok) kanan, artinya.akan memperoleh untung.
. Leher belakang (gitok) kiri, artinya akan memberi.

Pergelangan tangan kiri, artinya akan dicintai pembesar.

. Pergelangan tangan kanan artinya akan memperoleh wahyu

yang baik.

167
