Daun : Kapal, tapak-liman, kopi, jenggot, salam, thekor, ge-

bang, andhal-andhal, iler, menur, jeruk pecel, kami-
jara (sere), rumput rajatawa, bratawali, lampes hitam,
kerisan, ketumbel, segunggu, apa-apa, rengganis, sa-
lem, renggutu, sembukan, kalak, widara, kleyang
kemiri, bisara, gandarasa.

Bunga :  Tempayang, nagasari, lempang pahit, wora-wari bang.
Buah : Ketumbar, kemukus, jinten, pala, mesoyi, adas, sawi,

cabe, jahe keling, cengkeh, mrica, jinten hitam, kemla-
ka, mungsi, majakan, jeruk purut, jeruk nipis, jeruk
pecel, pentil pace (pace muda), jambe, kelapa hijau,
pulasari, ganti, sidawayah, temulawak, sintok, sep-
rantu, kunci, lempuyang, kencur, kunir, muja-muju,
temu ireng, temu putih, jongrahab, podhi, terus tu-
lung, legundhi, laos, dungo, kunci hitam, bisara,
ranggetan, tulang muka, jahe, isi mundhu.

Jamur :  impes, brama, kuping.

Rebusan ramuan ini, banyak / tidaknya sepantasnya saja. Ma-

saklah hingga sempurna, airnya sepantasnya saja. Jika memasaknya
memakai periuk, harus periuk yang baru dan biarlah airnya mendidih
hingga tinggal setengahnya saja.

11.

12.
13.

 

No. 203. Faedah burung Platukbawang.

Jika paruh pada bagian atas untuk menyepuh senjata, maka
akan menjadi ampuh.

Jika paruh bagian bawah untuk sisig, gigi dapat menjadi kuat.
Jika lidahnya dimakan, maka akan pandai bicara.

Jika matanya digantung dalam rumah, maka akan tahan jika ber-
jaga malam.

Jika bulu pada kepalanya diletakkan di bawah dari anak kecil
yang tidur, maka akan menjauhkan dari penyakit.

Jika kepalanya di bawa ketika pergi berperang, maka musuh
akan takut.

Otaknya untuk obat mata, menjauhkan penyakit.

Jika otaknya dicampur dengan kelapa hijau dan dibuat minyak,
(berupa minyak rambut), akan melebatkan tumbuhnya rambut.
Otaknya dimakan, maka akan banyak orang yang mencintai.
Jika darahnya dikeringkan dan untuk obat mata, maka dapat
menerangkan penglihatan,

Jika dadanya dimakan, kalau sakit akan lekas sembuh. Terlebih
baik lagi, jika ditanam di sawah.

Jika brutunya dimakan, maka akan ditakuti orang.

Jika lehernya dimakan, akan banyak mempunyai anak.

155
