Jika jatuh pada saat Ngijrail, jatuh pada slamet atau rejeki, maka barang
yang hilang dapat diketemukan tetapi de-
ngan bersusah payah terlebih dahulu.

Jika jatuh pada saat Yusup, barang yang hilang menjadi bukti.

Jika jatuh pada saat Yusup, jatuh pada slamet atau rejeki, barang yang
hilang dapat diketemukan tetapi dengan
susah payah.

Jika jatuh pada saat Brahim,barang yang hilang tidak dapat diketemu-
kan.

Jika jatuh pada saat Jabrail, barang yang hilang menjadi pembicaraan.

Jika jatuh pada saat Jabrail, jatuh pada slamet atau rejeki, barang yang
hilang dapat diketemukan tetapi dengan
bersusah payah dan menjadi bahan pembi-
caraan

No. 300 Mencari Penjahat

Perginya barang yang hilang dan larinya arah penjahat, menurut
neptu hari dan pekan (perjumlahan). Jika ada :

7, 11, 12, 16, 17, harus pergi ke Barat.

Sr TOTO harus pergi ke Utara.
9:14 harus pergi ke Timur.
10, 15 " harus pergi ke Selatan,

Sedangkan saat berangkat mencari penjahat menurut saat hari,

Ahad berangkatsaat asar.

Senin berangkatsaat tengange (jam 12) t
Selasa  berangkatsaat pagi.

Rabu berangkatsaat matahari terbit.

Kamis  berangkatsaat lingsir wetan (jam 11.00)
Jum'at berangkatsaat Ungsir kulon (jam 17.00)
Sabtu  berangkatsaat matahari terbenam.

Sebelum berangkat bacalah : "Latudrikuhul absaro, wahuwa
judrikuhul absaru wahuwa latifulkabir". Jika akan melangkahkan kaki
dari pintu rumah, ingatlah jalan nafas yang dari hidung (jika jalan nafas
yang keluar dari lubang hidung sebelah kanan lebih deras maka yang
harus melangkah terlebih dahulu adalah kaki kanan, jika yang deras per-
nafasan dari lobang hidung sebelah kiri maka kaki kiri terlebih dahulu,
dengan memohon agar mendapatkan keberhasilan dalam hati!.

No. 301 Berburu binatang di hutan.

Agar berhasil ketika berburu binatang di hutan, perginya harus
memilih arah. Jika berburu neptu dari hari dan pekan berjumlah :

7. pergilah ke hutan yang berada di Timur, Selatan dan Barat
8. pergilah ke hutan yang berada di Timur, atau Barat
9. pergilah ke hutan yang berada di Selatan atau Barat
10. pergilah ke hutan yang berada di Timur atau Barat
11. pergilah ke hutan yang berada di Timur dan naik gunung
12. pergilah ke hutan yang berada di Timur

228
