Dimisalkan, pada hari Kamis Paing antara jam 7 hingga 9, pen-
curi beroperasi, itu jatuh pada Harja. Jika diantara jam 9 hingga jam
11, jatuh pada pacak. Karena hari Kamis neptunya - 8 sedangkan Pa-
ing neptunya - 9 maka jumlahnya 17. Demikian seterusnya.

Bagi pemilik rumah jika neptu hari dan pekan ada 17, maka di
haruskan waspada. Hari kelemahan/saat lemah dari si pencuri, ada di
tangan dan kaki kanan. Jika ada pencuri/penjahat pada hari dan
pekan yang jumlah neptunya 17 pukullah ditempat yang lemah : kaki
dan tangan sebelah kanan dengan sengaja, maupun memakai alat
pemukul. Begitulah selanjutnya.

 

No. 275 Rajamuka,

   

 

 
 

 
  
 
 
 

Penjahat menjebol
dinding rumah tanggal

Kalah/menang untuk si empunya
rumah/si penjahat

  

Kalah yang fihak dalam, si empunya ru-
mah apes/naasnya di bagian tangan
Kalah yang fihak luar, si penjahat apes/
naasnya di bagian tangan.

Kalah yang fihak dalam si empunya ru-
mah apes/naasnya di bagian tangan.

  

2. 10. 18, 26

4. 12. 20. 28. Sama-sama menang, tidak ada yang terlu-
ka

5 13...21.. 29 Sampyuh, semuanya terluka

6 14. 22.. 30. Kalah yang fihak luar, apes/naas si penja-
hat di bagian tangan

Ta aon ang Kalah yang fihak luar, si penjahat apes/
naasnya pada bagian tangan

8 16. 24 Kalah yang fihak dalam, si empunya ru-

mah apes/naasnya di bagian kepala.

Catatan : Kalah fihak dalam - yang si empunya rumah : kalah
fihak luar - si penjahat. Jika si empunya rumah telah mengetahui
perhitungan Rajamuka setiap saat kalah/menangnya maka ketika
saat kalah, lebih baik dengan cara lain agar selamat .

 

217
