10,

No. 260 Tanda untuk binatang berkaki empat dan unggas
yang masuk ke halaman

. Jika anjing hutan masuk ke halaman, bataranya : batara Darma,

desa tersebut akan menjadi sangat ramai. Sedekahlah daging
kerbau/sapi, uang sereyal. Jika tidak bersedekah akan banyak
penyakit dan harga makanan akan mahal.

Jika babi hutan yang masuk ke halaman, yang menjadi batara :
adalah Sadana, negara itu akan murah beras/ padi. Bersedekah-
lah baju wulung (mori yang diwedel) dengan kepala putih (lawon),
uang Sareyal. Jika,tidak bersedekah, akan ada bencana.

- Jika harimau yang masuk ke halaman, yang menjadi batara, Si-

ngajalma, akan datang musuh. Bersedekahlah daging kerbau/
sapi/kambing dengan uang 5 reyal. Jika tidak bersedekah negara
akan memperoleh kesusahan.

Jika kancil yang masuk ke halaman, bataranya : Penyarikan,
yang memiliki halaman tersebut akan dipekerjakan pada orang
yang agung. Bersedekahlah jenang dodol, jenang sungsum,
Jenang mangsul dan uang 70 duwit. Jika tidak bersedekah, akan
susah pikirannya.

Jika rusa yang masuk ke halaman, yang menjadi batara : Panyar-
ikan, yang memiliki halaman akan dipakai oleh orang yang
agung, Bersedekahlah Nasi punar dengan lauk-pauknya serta
uang 2 reyal. Jika tidak bersedekah akan memperoleh hukuman.

Jika kera yang masuk ke halaman yang menjadi bataranya : Ba-
tara Guru, yang memiliki rumah akan memperoleh derajat yang
luhur. Bersedekahlah pisang byar, gabu, lempeneng, ambon,
raja, klutuk/batu dan uang sereyal yang diberikan kepada orang
midana. Jika tidak bersedekah akan memperoleh kesusahan.

. Jika kera hitam (lutung) yang masuk ke halaman, yang menjadi

Batara : Narada. Yang memiliki rumah akan memperoleh harta
benda, banyak sekali. Bersedekahlah dengan berbagai bunga,
ayam yang berbulu abu-abu dan uang sereyal. Jika tidak ber-
sedekah, akan memperoleh kesusahan.

Jika ular yang masuk ke dalam rumah, yang menjadi batara :
Basuki. Banyak orang mencintai yang punya rumah tersebut,
serta terhormat. Bersedekahlah beras dan emping serta uang
sereyal. Jika tidak bersedekah, akan memperoleh kerusakan.

Jika burung gagak hinggap di atas rumah dan berbunyi, yang
menjadi batara : Baruna. Kebutuhan si empunya rumah akan di
cukupi oleh orang lain. Bersedekahlah daging kerbau dan uang
sereyal. Jika tidak bersedekah, tidak akan tercapai.

Jika ada burung jalak hinggap di atas rumah, yang menjadi ba-
tara : Brahma. Yang memiliki rumah akan menjadi mantri. Ber-
sedekahlah sehelai kain dan uang sereyal. Jika tidak bersedekah,
akan menderita sakit.

209
