10.

ll.

12.

13.

14.

15.

16.

17.

18,

19.

20.

21.

22.

Embun-embun, namanya Duryuti, pembohong, wataknya tidak
terus terang.

Uyeng-uyeng, namanya Pulungjati, pandai, teliti, dan berhati-hati
sekali, hatinya sangat baik.

Bathuk kiri/kanan, namanya Werdatama, tajam pikirannya.

Tengah-tengah bathuk, namanya bercara, pandai dan halus bica-
ranya, brani, dan baik hatinya.

Pelipis kiri/kanan,atau kedua-duanya, namanya Srituwuh,
banyak rejeki dan segala sesuatu yang dikerjakan banyak mem-
bawa untung.

Jika terletak di kelopak mata kanan/kiri atau kedua kelopak
mata,namanya Gunasakti: dapat bermasyarakat, tidak kekurang-
an, pandai budinya dan mudah pendapatannya..

Jika terletak di bawah kelopak mata kanan/kiri atau di bawah
keduanya, namanya Punggung : bodoh, malas, kehidupannya
sulit, tidak mau menerima nasehat.

Jika terletak di sudut mata kanan atau kiri bahkan keduanya,
namanya Tamengtuwuh: pendiam setiap perkatannya dapat diper-
caya.

Jika terletak di sudut mata (dekat pangkal hidung) sebelah
kanan /kiri atau pada keduanya, namanya Sripadu: rendah hati,
dapat dipercaya, rela serta pandai.

Jika terletak di bagian putih mata kanan/kiri atau keduanya,
namanya Buta, pemarah, pembohong, dan sombong.

Jika terletak di alis kanan, namanya Kajen: baik hati, suka
menolong.

Jika terletak di alis kiri, namanya Jatmika: banyak orang yang
mencintainya, jika telah menikah akan banyak mendapatkan
keselamatan dan keuntungan.

Jika terletak di pipi kanan/kiri atau pada keduanya, dekat mata,
namanya Srigati: suka bersahabat, memberi, jika ada tamu men-
jamu dengan sangat memuaskan.

Jika terletak di pipi kiri/ kanan atau keduanya, namanya Tujusih:
banyak orang yang mencintainya dan orang sering berkunjung
kerumahnya.

Jika terletak di tengah papah hidung, namanya Tujusih: dicintai
orang setelah menikah dan banyak untungnya.

Jika terletak di hidung bagian mana saja,namanya Pulungsih:
cita-citanya banyak yang terlaksana,untung banyak, dicintai
orang.

Jika terletak di bawah saluran hidung, namanya Palguna: pandai
berbicara, rajin bekerja, sering susah rejekinya.

Jika terletak di bibir atas, namanya Gunasakti: mudah peng-
hidupannya dan pandai.

Jika terletak di bibir bawah, namanya Lumer : baik hati dan
dicintai orang.

75
