No. 123. Larangan untuk bersetubuh pada waktu siang ataupun

malam hari
Hari Ahad pada jam 10 sampai jam 11 dan jam 5 sampai jam 6,
BNN Naa aa cat ena TA an Tag Sh ma aer an an ETNAN "4.
Hari Selasa ” " ” 6 5 3 Aa Karan 2:
Hari Rabu : Yaman (2, g 3 Ma en  nlean A3,
Hari Kamis : NO 1 Njila Meta aah 4.
Hari Jumat "  " 8 Hg REA Pergi PPA 2.
Hari Sabtu » 1 6 n j Pe an All 12.

 

No. 124. Tempatnya serta keluarnya birahi wanita

l. Jika kulitnya putih, tempat birahinya pada kedua belah pipi,
ciumlah maka akan keluar birahinya sewaktu-waktu.

2. Jika kulitnya mbambang awak (kuning tidak hitampun tidak),
tempatnya birahi pada kedua mata/buah dadanya, ciumlah tem-
pat tersebut, datangnya birahi setelah larut malam.

3. Jika kulitnya kuning, tempat birahinya di kedua alis, ciumlah
tempat tersebut, birahinya muncul pada jam 20.00 (malam hari).

4. Jika kulitnya kuning langsat, tempat birahinya pada paha kanan,
rabalah tempat tersebut, birahinya muncul jam 3.

5. Jika kulitnya kuning kehijauan, tempat birahinya pada kedua
bahunya, peluklah tempat tersebut, birahinya muncul pada jam
20.00.

6. Jika kulitnya hitam, tempat birahinya di paha kiri, rabalah tempat
tersebut, birahinya muncul pada jam 8.

7. Jika kulitnya hitam manis, tempat birahinya di kedua telinga,
ciumlah tempat tersebut, birahinya muncul pada jam 8 malam.

 

No. 125. Cara yang harus diperhatikan pada
waktu bersetubuh (I)

Nabi Mohammad Saw. bersabda : jika akan bersetubuh man-
dilah terlebih dahulu, memakai harum - haruman dan berpakaian
yang serba bersih. Dengan mandi terlebih dahulu, kecuali bersih
maka sahwatnya kuat, setelah itu memberi salam, yang pria ber-
kata : asalamu ngalaika jababur rokmati, sedangkan yang wanita
menjawab : ngalaika wangala jasalamu. Yang pria memegang ujung
rambut wanita dan mencium 3 kali dengan membaca astag-
firlah halngadim, sebanyak 3 kali lalu merangkul leher wanita,
mencium pipi kiri / kanan. Saat mencium pipi kiri membaca astag-
firlah halngadim sekali lagi. Lalu mencium buah dada kanan / kiri

109
