16.

17.

10.

1:

196

Yang menyala seperti api baik mukanya (manon) maka yang
memelihara akan kaya dan tercapai keinginannya, memperoleh
rahayu dan selamat.

Yang bersarang ditanah, kotorannya dibakar karena abunya da-
pat untuk mengobati segala macam penyakit, jika abunya diren-
dam dengan air dan untuk mandi maka dapat menyembuhkan
juga segala macam penyakit.

|
Tanda burung perkutut yang jelek

Bulunya kemerahan : bramsulur, yang memeliharanya sering
menderita sakit.

Bulu panas bernama : bramalabuhgeni, yang memelihara suka
merasakan suasana panas, kikir dan suka bertengkar.

. Kuku putih dan jarinya sepuluh, bernama : bramakala, jauh dari

rejeki dan yang memelihara sering mendapatkan kesusahan.
Muka sampai mulut berwarna putih, bernama : bramakakap., bu-
rung ini selalu berkeinginan melihat darah yang memelihara.

Jika berbunyi siang dan malam, bernama : durgangerik. yang
memelihara jauh dari rejeki, selalu bertengkar dalam keluarga
(dengan anak/istri) dan sering menderita kematian.

. Jika berbunyi tengah malam, bernama : durganguwuh, yang

memeliharanya rejekinya kurang, selalu dalam kebingungan
(woyang - wujung) baik suami / istri bergantian selalu menerima
sakit.

. Langit mulut bagian dalam putih (laklakan), bernama : sengka-

lapipit, pemeliharanya selalu salah faham, selalu bertengkar.

Jika di punggungnya ada sehelai bulunya yang putih bernama :
sanggubuwana, yang memelihara jauh dari rejeki sering susah
hatinya sering tidak mudah cocok dan sering salah faham.
Bulunya kurang panjang dan kurang banyak (brumbun), betna-
ma : lemburuwan, yang memeliharanya sering menderita sakit.
Di bagian pundaknya berwarna putih, bernama : cendelasabda,
yang memelihara perkataannya jelek. Burung tersebut jika untuk
memikat selalu memperoleh hasil.

Gentanya agak hitam (kalung), bernama : wisnutinundung., cita-
cita si pemeliharanya akan tidak tercapai dan sering berbuat ke-
salahan.

 
