No. 107. Watak Bayi.

Menurut jumlah neptu hari dan pekan kelahiran, dibagi bilangan
8, jika bersisa.

1. Ginuron, keringan
2. Dur, raben, apesan

dihormati, tempat orang bertanya.

curang, sering beristri, sering
celaka/sengsara.

3. “Nglampra,mblaur z tempat tinggalnya tidak menentu.
4. Brama panas s» tamak sifatnya (serakah).

5. Kuat kemenangan sz kuat dan menang

6. Cantula - buruk

7.  Punjul z dalam segala hal berlebihan.

8. Ilmu lantipan z pandai dalam segala ilmu.
Catatan :

Jika lahir pada hari Kamis Paing, neptu Kamis dan Paing adalah
8 dan 9 yang jika dijumlahkan - 17 : 8 akan bersisa 1 dan jatuh pada:
Ginuron, keringan. Jika lahir pada hari Selasa Wage, neptunya - 3 4 4
- 7. Neptu 7 tidak dapat dibagi bilangan 8, dihitung sebagai bilangan
sisa sehingga perhitungannya jatuh pada : Punjul demikian seterus-
TA ATeN nan aun pekan Aang

 

No. 108. Watak hari dan tanggal.

Tanggal 1 , hari kuda, baik : anak yang lahir pada hari dan tanggal
tersebut wataknya baik. Jika sakit cepat sembuh, penolaknya rumput
dibungkus seperti orang mengangkat kuda dan dibuang ke arah
selatan. Pada hari tersebut, Allah menjadikan nabi Adam, segala peker-
jaan adalah baik kecuali jika menyerang musuh, demikian juga jika
terserang, jika ada berita yang berarti nyata, sedangkan berita tidak
baik, berarti bohong, jika ada barang yang hilang pada hari dan tanggal
tersebut, akan cepat dapat diketemukan, yang mencuri orangnya pen-
dek, roman mukanya kecil, warna kulitnya kehitaman.

Tanggal 2, hari kijang, anak yang lahir pada hari dan tanggal
tersebut, orang tuanya sakit, kehilangan harta bendanya, baik untuk
bercocok tanam, baik untuk bepergian dan berdagang. Jika sakit
penolaknya : membuat bentuk kijang dari tepung lalu dimasukkan ke
dalam api. Pada hari tersebut, Allah menjadikan ibu Hawa dari tubuh
Nabi Adam.

Tanggal 3, hari Harimau, anak yang lahir pada hari dan tanggal
tersebut sangat jelek. Wataknya bodoh, durhaka kepada Allah, Raja dan
kedua orang tuanya. Jangan membuat sesuatu atau bepergian
penolaknya membuat barang yang berbentuk harimau dan dibuang ke
arah selatan. Pada hari dan ta: ggal tersebut, Kabil membunuh Habil,

69
