 

Dilereng / sekitar tumpeng diberi sunduk ikan / gereh, krupuk
dan berbagai macam kuluban : kacang panjang, kobis dan
sebagainya. mapan

6. Penyon( tepung beras dicampur air, diberi warna kuning, putih,
hitam, lalu dikukus dalam talam secara berlapis, setelah itu lalu
di potong)

7.  Sampora (tepung beras diberi santan) di dalamnya diberi gua
merah dan di cetak seperti tempurung yang menelungkup lalu
dikukus.

8. Pring sedapur (tepung beras yang dimasak campur air, di bentuk
tumpeng kecil 9 pasang ditanami batang-batang kecil dari tepung
beras dengan 7 macam warna lalu di pilin panjang sebesar jari
tangan).

Setelah mandi, lalu berwudhu, berganti kain, di lingkari lawe
merah, putih, hitam yang diikatkan longgar di perut. Kemudian dukun
/ mertua menjatuhkan teropong (alat memintal benang), yang
menerima teropong si ibu sendiri / dukun, dengan mengatakan : pria

. mau wanita pun mau, asalkan selamat. Kemudian menjatuhkan 2 buah
kelapa gading yang muda yang dilukis Dewa Kamajaya dan Dewi Ratih,
atau Arjuna dan Sembadra, atau Panji dan Candrakirana, sambil
berkata : jika pria seperti : Kamajaya, Arjuna atau Panji, dan jika Wanita
seperti : Ratih, Sembadra atau Candrakirana.

Selesai upacara, masuk kedalam rumah berdiri dimuka petanen
(sentong tengah), dimana kain dan kemben masing-masing 7 helai telah
tersedia dan dipakai secara bergantian. Dari pemakaian pertama sam-
pai ke 7 para orang tua mengatakan : belum pantas. Kain dan kemben
yang 7 macam itu tidak boleh dibenahi (dibiarkan terserakan) dan
diduduki. Setelah itu baru memakai kain yang sebenarnya : kain batik
truntum, kemben dringin, tidak memakai baju / kebaya, tidak boleh
berhias, memakai perhiasan apapun, baru para orang tua berkata :
sudah pantas, sudah pantas.

 

No. 57. Saat bayi lahir

Ahad pukat 0 79 IL 1 atau 5.
Senin pukul .8.:10...1,-3 atau 5.
Selasa pukul 7 10 12 2 atau 5.
Rabu pukul 7 9 12 2 atau 4. Waktu siang/malam
Kamis pukul 8 11 lan atau 4.
Jum'at pukul 8 10 12 3 atau 4.
Sabtu pukul 7 9 11 2 atau 4.

Menurut Demi Siti Fatimah jika akan melahirkan harus membaca
“berdoa : Ungiduhu bilwakidi samadiminsari kulidikasad. Kalau men-
galami kesulitan / menunggu lama saat melahirkan membaca : Mani
luwih retna mulya, kama putih retna gumilang, Pangeran tana

38
