No. 238. Mandi dan sholat gerhana.

"Jika gerhana matahari/bulan telah berlalu, agar selamat, mandi-
lah dan bersolatlah. Jika gerhana bulan, maka doanya : “Nawetu gusa-
la likusufil komari lilahi tangala”. Sesudah membaca doa lalu mandi,
lalu bersholat dengan : “Usoli sunatan likusufil komari rokngataheni
Hlahi tanggala, allahuakbar".

Jika gerhana matahari syaratnya sama dengan diatas, hanya
yang berbunyi "komari" diganti “samsi" (samsi - matahari : komari -
bulan).

Sholatnya dua rokaat sepert sholat sunat. Sesudah takbiratul-
ikram bacalah : fftitah, tangawud, fatekah, dan surat yang lain me-
nurut selera, rukuk, bangun dari rukuk membaca lagi fatekah, bersu-
JAN Kesan cebasa arenb kan anaenn2 (seterusnya hingga salam).

No. 239. Makna bintang kemukus.

Jika bintang kemukus berkedudukan di :

1. Timur, ada raja yang prihatin, para bupati dengan anggautanya
bersusah, orang desa mengalami kerusakan, banyak hujan turun
dan banyak harga makanan murah sedangkan harga emas dan in-
tan mahal.

2. Tenggara ada raja yang wafat, banyak orang desa berpindah tempat
tinggalnya tidak banyak turun hujan, banyak buah-buahan yang
berjatuhan, banyak penyakit, padi/beras mahal harganya sedang-
kan kerbau/sapi murah harganya.

3. Selatan, ada raja yang wafat, para bupati banyak yang berselisih
dengan para anggautanya, banyak turun hujan, banyak buah-
buahan yang jadi, beras , kerbau, sapi, murah harganya tetapi
banyak orang desa yang prihatin.

4. Barat daya, ada raja wafat, orang desa memperoleh kebaikan,
buah-buahan menjadi, beras/padi harganya murah, kerbau/sapi
banyak yang mati.

5. Barat , ada raja yang dinobatkan, orang desa bersuka ria, banyak
turun hujan apa yang ditanam akan berhasil, beras/padi murah
harganya.

6. Barat Laut, ada raja sedang memperebutkan kesaktian, sedang-
kan para bupati dengan para anggautanya bertengkar, orang desa
prihatin, banyak turun hujan, guruh dan petir bergemuruh, ada
gerhana, kerbau/ sapi banyak yang mati, beras/padi mahal har-
ganya sedangkan emas dan intan murah.

7. Utara, ada raja yang mengalami kesulitan dalam pemerintahannya,
para bupati dan anggautanya bertengkar, banyak kematian, orang
desa bersusah hati, jarang turun hujan, beras/padi mahal hargan-
ya sedangkan emas dan intan murah.

8. Timur laut, ada raja yang ditinggalkan oleh para prajuritnya
banyak para bupati dengan anggautanya mati karena pepe-
rangan,terjadi kerusakan di desa, penduduk menderita/prihatin,
beras/padi mahal harganya, buah- buahan berbuah, kerbau/sapi
murah harganya.

180
