18.

19.

20.

21

22.

23.

24.

25.

26.
27.

28.

29.

30.

31.

32.

33.

34.

35.

Jika lahir pada hari Selasa Wage : banyak rejeki dan sahabat,
berani terhadap suami dan suka berbuat serong.

Jika lahir pada hari Rabu Kliwon : pemalas dan kurang memper-
hatikan suami.

Jika lahir pada hari Kamis Legi : sangat cemburuan, tidak berbakti
terhadap suami dan suka berbuat serong.

.Jika lahir pada hari Jum'at Paing : tidak memiliki perasaan malu
dan kurang berbakti terhadap suami.

Jika lahir pada hari Sabtu Pon : banyak rejeki, berhati- hati,kikir
dan berani terhadap suami.

Jika lahir pada hari Ahad Wage: suci segalanya, berbakti terhadap
suami, barang yang tidak halal tidak disenanginya.

Jika lahir pada hari Senin Kliwon : pemalas, tidak memiliki
perasaan malu, makannya banyak, akan tetapi cinta pada suami.

Jika lahir pada hari Selasa Legi : keras, sombong, berani terhadap
suami akan tetapi cinta dan berhati lapang.

Jika lahir pada hari Rabu Paing : pemalas, iri dan cemburuan.
Jika lahir pada hari Kamis Pon : dapat mengambil hati suami sebab
itu ia dicintai suami, akan tetap perbuatannya itu hanya lahirnya
sedangkan batinnya tidak menyenangi suaminya, suka berbuat
serong dan banyak rejekinya. .
Jika lahir pada hari Jum'at Wage : banyak rejeki, dapat menjadi
kaya, terhadap suami tidak sayang, ceroboh dan suka berbuat
serong.

Jika lahir pada hari Sabtu Kliwon : pemalas, suka mencari perkara,
cemburu, dan berani terhadap suami. :

Jika lahir pada hari Ahad Legi: mengerti kehendak suami, banyak
untung, dapat membantu suaminya akan tetapi kurang berbakti
dan sedikit berani terhadap suami.

Jika lahir pada hari Senin Paing : pemalas, jelek tabiatnya.

Jika lahir pada hari Selasa Pon : waspada, banyak untung, ikhlas
berbakti terhadap suami, akan tetapi mudah menjadi marah ter-
hadap suaminya.

Jika lahir pada hari Rabu Wage : ikhlas, berbakti terhadap suami,
amat suka berkasih-kasihan.

Jika lahir pada hari Kamis Kliwon : pandai, suka menuntut ilmu,
pendiam, berpura-pura bodoh, mengerti keinginan suami.

Jika lahir pada hari Jum'at Legi : ikhlas dan suka mendermakan
hartanya akan tetapi jarang merasa puas terhadap suami.

101
