62.

63.

65.

67.

68.

69.

70.

Aa

72.

73.
74.

75.

76.

Jika berjalan menggerakkan badan : kepalanya bergeleng atau
bergerak seperti ulat, kakinya tidak teratur dan sering berpaling
maka orang tersebut hatinya tidak jujur.

Jika berjalan melihat kebawah berpaling kekiri dan kekanan serta
kebelakang dan wajahnya tidak menyenangkan, maka orang ter-
sebut tidak jujur dan tidak memiliki rasa iba/belas kasihan.

Orang yang berjalan lurus, badan tidak bergerak, mata hanya
memandang kemana ia pergi , tidak suka berpaling, maka orang
tersebut adalah utama dan baik hatinya.

Orang yang pipinya gemuk (gempil/mendosol), tidak jujur, bodoh
dan suka berbicara menurut dirinya sendiri.

Garis yang berada di tepi hidung yang biasanya terputus melewati
mulut jika terlihat melingkar (melingkari mulut), orang tersebut
hidupnya susah, bahkan dapat kelaparan. Tetapi jika garis yang
berada ditepi hidung kiri dan kanan melewati mulut tersebut
kelihatan jelas, maka orang tersebut akan selamat tiada kekurang-
an. Jika putusnya garis tidak terlihat terang, maka dalam usia 48
tahun orang tersebut akan mendapatkan kesusahan.

Jika waktu makan terlihat tergesa-gesa dan khawatir tidak men-
dapatkan bagiannya, orang tadi kikir dan hanya menduduki
pangkat yang kecil. ,

Jika ditengah kedua kelopak mata terlihat berwarna biru atau
hampir hitam, maka isterinya mendapatkan kesusahan.

Jika diatas kedua alis dan puncak hidung terlihat cahaya berwar-
na merah kekuningan, maka orang tersebut akan cepat/menda-
dak jadi orang kaya.

Wajah yang terlihat bersinar kuning maka orang tersebut tidak
akan kekurangan selamanya serta akan memperoleh keselamatan.
Jika wajah kelihatan pucat berminyak dan berwarna putih
berkilat, maka orang tersebut akan banyak mendapatkan
kesusahan.

Pangkal hidung, ditengah alis kiri/kanan (pepasu) jika tidak ber-
sinar, orang tersebut akan mudah mendapatkan celaka. Akan
tetapi jika bercahaya, akan jauh dari celaka dan mendapatkan
keselamatan.

Jika diatas alis kiri dan kanan nampak terang, kuning kemerahan,
maka orang tersebut memperoleh kesenangan dan keuntungan.

Wajah yang terlihat suram, orang tersebut miskin dan susah.

Ditengah kedua alis (pangkal hidung/pepasu) jika terlihat ber-
cahaya kuning secara mendadak, maka orang tersebut akan
mendapatkan keuntungan. Jika pepasu tadi bersinar hitam, dan
terlihat dibawah mata, maka orang tersebut akan mendapatkan
celaka/bahaya besar pada usia antara 34 - 38 tahun.

Jika cahaya hitam terlihat dibawah mata, orang tersebut akan
mendapatkan celaka.

Kedua pipi bagian bawah (dekat dagu) jika nampak suram, orang
tersebut akan mendapatkan kecelakaan.

97
