200

No. 253. Tanda untuk ayam aduan menurut
wajah dan bulunya.

Ayam aduan/jago yang baik, sering menang dan yang memeli-
hara sering mendapatkan untung, adalah : wiring galih, jengger
telon klepo jambu jebug, mata kuning, kaki hitam, jalu bula-
ngan, ekor lebat dan sisik melik.

Ayam aduan /jago yang baik , sering menang dan membuat sen-
ang yang memelihara, adalah : wiring kuning, jengger telon klepo
jambu jebug, mata kuning kaki lonteng, taji hitam, ekor lebat.
Ayam jago diadu/laga jelek (selalu kalah) dan membuat susah
yang memelihara, adalah : Wiring kuning, jengger telon, kepala
kecil, mata merah, kaki kuning ekor putih.

Ayam jago aduan yang amat baik dan sering menang serta mem-
berikan keuntungan dan selamat bagi yang memelihara, adalah :
Wido cepaka, jengger telon, kaki dan taji kuning, ekornya lebat,
sisik mulus, supit pendek.

Ayam jago aduan yang baik, sering menang dan memberikan ke-
untungan dan kesenangan kepada pemiliknya, adalah : lurik
sana, jengger telon, kepalanya besar, mata kuning, kaki lonteng,
taji renting, sisik mulus.

Ayam jago yang sangat baik untuk tumbal dan tidak boleh untuk
diadu/laga, karena dapat membawa celaka. Makhluk halus takut
terhadap ayam yang demikian ini, lalu akan membalas pada yang
memelihara/mengumpat yang memelihara, Ayam jago ini memi- .
liki tanda : putih mulus agak hitam, jengger telon, serta sanggar
dlima.

Ayam jago aduan yang sering menang, baik, yang memelihara
akan memperoleh keuntungan, adalah : blorok, jengger telon,
atau wilah, kepalanya lebar, mata kuning, kaki dan taju berwar-
na hitam, sisik mulus.

Ayam jago aduan yang sering kalah, tidak baik dan membuat
susah yang memelihara, adalah : blorok merah, jengger lombok,
kepalanya kecil, mata merah, dan taji kuning.

Ayam jago aduan yang baik, sering menang, dan mendatangkan
banyak keuntungan kepada yang memelihara, adalah : blorok
madu, jengger telon, kepala ngluwuk, mata kuning, sisik ge-
dhang hijau, taji canthel dan ekor yang lebat.

 

Tanda ayam aduan menurut sisik pada kaki.

Sisik jari telunjuk kiri/kanan pecah, bernama tunjung karang:
wataknya selalu membingungkan lawan.

Sisik kedua kaki ubed dempet, bernama naga mangsa: wataknya
ampuh.

Kedua tulang betis bagian belakang sisiknya menghadap ke ba-
