10.

11.

12.

13.

14,

ri/bulan yang terpecah dua berwarna hitam - difitnah Cang, :
e-

— Awan yang jatuh ke desanya - murah makanan. : Rumahnya

jatuhan bintang kemukus - beruntung dan memperoleh anuge-
rah. : Pohon-pohon yang besar bertumbangan - menjumpai
perkara /desanya mengalami kerusakan.

Memakai bunga - dicintai orang. : Memakai bunga yang harum/
minyak wangi - jika sakit akan lekas sembuh. : Kepalanya di-
siram dengan minyak wangi yang harum baunya - memperoleh
rejeki. : Badannya disakiti sendiri - rahayu/selamat.: Badannya
menderita sakit - memperoleh rejeki. : Mengadakan selamatan -
Jika bermain judi akan menang.

Pergi naik haji - bekerja secara sempurna. : Pergi jauh - mende-
rita sakit: Pergi jauh tetapi cepat kembali - rejekinya mudah. :
Pergi ke pasar - memperoleh uang. : Berjalan jauh kehilangan
pangkat. : Berjalan mengelilingi pagar - maksudnya tidak terca-
pai. : Berlari dan jatuh - berhenti bekerja/berhenti dari peker-
jaannya.

Menggali tanah - akan bertengkar. : Menggali parit - memperoleh
rejeki., : Menggali kuburan orang yang telah meninggal - mempe-
roleh keuntungan karena berjudi. : Meratakan jalan - kehilangan
uang. : Meratakan tanah - mengalami kesusahan. : Memegang/
memelihara orang yang meninggal - memperoleh banyak uang. :
Berjumpa dengan bangkai yang busuk - menderita kesusahan
karena uang.

Dirusak/dibuat sakit oleh orang «- menemukan kesulitan. : Di-
Ikuti oleh wanita - memperoleh keris pusaka. : Rambutnya disisir
- mengalami kesusahan. : Dipukul dengan tonggak kayu - mem-
peroleh rejeki. : Digigit oleh binatang - dicintai oleh banyak
orang « Rumahnya didatangi - penghulu mengenal dirinya. :
Diberi beras - memperoleh halangan besar. : Ditempeleng - mem-
peroleh kesusahan : Dikejar oleh pencuri - memperoleh uang. :
Dicaci maki - memperoleh uang.: Disuruh mendiami rumahnya
orang - memperoleh pangkat/kedudukan. : Dipan orang -
memperoleh keuntungan : jika yang memanggil pembesar yang
memakai payung dan pakaian kebesaran di mana memanggilnya
dengan melambaikan tangan (payungnya berseret/bergaris) -
memperoleh pangkat.

Badannya luka/bekas luka - memperoleh rejeki. : Jika badannya
dilukai orang - memperoleh celaka/kecelakaan. : Badannya sakit
dan bergetar - bahaya datang kedirinya . : Badannya banyak
kutunya - jika berjudi akan selalu menang. : Tangannya dile-
takkan pada orang lain - dirinya terpakai oleh pembesar. :
Orang lain meletakkan tangannya di kepala - maksudnya akan
tercapai. : Tangan orang lain diletakkan pada badan - mengalami
sakit keras. : Badannya diikat - sakit. : Tertangkap oleh musuh -
dikembalikan dari daerah perantauan. : Badannya makin kurus
- memperoleh kesusahan. : Badannya makin besar - maksudnya
tercapai. : Kakinya bergelang perak - memperoleh keuntungan/
kebaikan. : Jarinya mengeluarkan darah - memperoleh uang. :
Mulutnya berbulu - memperoleh uang. : Kepalanya bertanduk
dua - dihormati orang, serta mulia. : Jika bertanduk satu dan
runcing celaka besar. : Rambutnya rontog - memperoleh celaka/
kecelakaan. : Cukur rambut - kehilangan harta bendanya. : Le-
pas giginya - kesusahan. : Mukanya terlihat putih - memperoleh
wanita,

171
