 

10.

48

No. 76. Obat sesudah bersalin.

Setiap hari, pagi dan sore pakailah bedak beras kencur selama
sepekan.

Pakailah bedak dari : temutis, bengle, kunci, lempuyang emprit,
daun poo, kencur, seprantu, kulit dan daun jeruk purut, kayu
angin, sintok, mesoyi, cabe, bawang putih, bawang merah,
cengkih, pala, adas pulawaras, jinten hitam, jinten putih, waron-
sari, mungsi, dlingo. kembang tapen, mrica putih. Kesemuanya
ditumbuk halus, diberi air secukupnya untuk diboreh / poleskan
/ bedak.

Minum jamu yang terbuat dari : laos, bawang putih, garam
digoreng, kesemuanya ditumbuk halus, ditambah air, disaring lalu
diminum.

Minum jamu parem yang terbuat dari : ketumbar, mungsi jawa,
adas pulawaras, jinten hitam, cengkih, kemukus, kapulaga,
sidawayah, sukmadiluwih, bunga sumba/pala, widara laut,
secang, kayu manis, sintok, mesoyi, kayu angin, kedawung, pala,
kencur, kurin, temugiring, temulawak, asam ireng. Kesemua
bahan ini dijemur, setelah kering ditumbuk / giling hingga menjadi
tepung. Kalau akan dipakai ambillah secukupnya, beri air, saring
dan minumlah.

Tapel yang terbuat dari : bunga kenanga, bengle. jongrahab,
ketumbar bolong, ditumbuk halus dicampur a! Ju ditapelkan.

Tapel yang terbuat dari : sirih, bengle, ketumbar bolong,
Jongrahab, ditumbuk, campur air dan tapelkan pada perut.

Untuk pilis pada pagi hari : daun turi, jongrahab, ketumbar
bolong, bawang merah, ditumbuk, campurlah dengan air, untuk
pilis.

Pilis singgul. Bahan : dlingo, bengle, kunir, jinten hitam, lem-
puyang, ketumbar, mesoyi, Jenggot ajar, isi seprantu, yang ditum-
buk halus dan ditambah air.

Bedak. Bahannya : dlingo, bengle, kunir, jinten hitam, lempuyang,
ketumbar, mesoyi, kayu angin, kayu timur, sereh, teragi, ganti,
kencur, kemukus, cengkih, sintok, cendana, yang ditumbuk halus
dicampur air, dipilih sebesar kelereng dan dikeringkan / dijemur.
Jika akan dipergunakan dicairkan dengan air, pagi dan sore
pergunakan buat bedak selama satu bulan.

Setelah 40 hari, jamunya : mungsi cabe, kemungkus, klabet, jinten
hitam, kayu jang-jang, kedawung dibakar, bunga pala, podi sari,
murmak daging, sintok, seprantu, getah pelang, pulasari, kayu
manis, daun terawas, jenitri, bunga lawang. Kesemuanya ditum-
buk halus, dicampur air, disaring lalu diminum.

 
