4. Minumlah saringan bengle, bawang putih yang telah dipipis
dengan jongrahab, kayu manis, kencur, sirih dan air secukupnya.

5. Gilingan cabe, lempuyang, jahe, diberi air dan disaring lalu
diminum. Ampasnya, borehkan pada bagian perut dan kaki.

 

No. 84. Obat jika datang bulan.

Jika datang bulan terasa sakit dan waktunya selalu berobah,
minumlah rebusan temulawak 7 potong, 3 jari kunir, asam kawak dan
gula merah dengan 2 gelas air. Setelah airnya tinggal setengah baru
dapat diminum. Begitu juga selama datang bulan, dapat meminum
jamu seperti ini.

 

No. 85. Obat untuk bayi yang sakit cacar /gabag.

1. Jika sakit gabag,tumbuklah babal, daun mlinjo dan adas
pulawaras berilah air secukupnya lalu bedakkan pada seluruh tubuh
sampai kaki.

2. Jika sakit cacar, tumbuklah kamladeyan kelor, adas pulawaras
dan beri.air secukupnya, bedakkanlah pada seluruh tubuh sampai
kepala.

3. Obat yang diminum untuk sakit gabag/cacar : air kelapa hijau

muda, madu, diaduk dalam cangkir lalu diminum.

4. Kunyahan bawang merah dan kunci, yang disemburkan di mu-
ka setiap pagi dan petang (jangan sampai kena mata) dengan mantra :

Bismillah hirrochman hirrochim, kanjul ngaras kanjul ngalam, bagus
karang aja perak-perak marang ingsun, pan ingsun anak putune Jid
Pangeran Bujang Galiman aja uruk sudi gawe marang ingsun, pan
ingsun anak putune Bagus Karang, loncang lancing Nyai Roro Kidul
aweh gabah cacar banyu, plenting 10,9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1 : siji bae
trima, trima saking karsaning Allah.

5. Syarat untuk dihanyutkan ke sungai (jika tidak ada sungai
masukkan ke dalam sumur) terdiri dari pepaya yang muda yang telah
dibuang isinya dan digantikan dengan gabah, otek, jagung, botor, ketan
hitam, kacang hijau, bubuk bata merah, pasir, kaca, kerikil, ikan asin.

Caranya : buatlah lubang pada pepaya tadi setelah dimasukkan syarat
sebagai isinya, ditutup kembali dan ditaram hingga masak dan
buanglah di sungai/sumur dengan mantera : heh si gabag lan si cacar
banyu, sira aja pati-pati tukul, yen paduhan (syarat yang dihanyutkan)
kang sun buang kakelekake ing kali (kang kacemplungake ing sumur)
durung tukul. Artinya : he si gabag dan si cacar air, janganlah tumbuh
Jika paduhan (syarat yang dihanyutkan/ dimasukkan dalam sumur)
belum tumbuh.

51
