No. 280 Mantera untuk menidurkan orang (aji Beganada)

Aji Begananda itu sangat ampuh, manteranya : "Hong ingsun
amatak ajiku sirep Begananda kang Ana Indrajit, kumelun anglimpu-
ti ing mega malang, bul peteng dhedhet ali -mengan upas racun daru-
besi, pet pepet kemput bawur wora wari aliwawar tekane wimanasara,
kang katempuh jin setan peri prayangan, gandarwa, jalma manungsa
tan wurung ambruk lemes wuta tan bisa krekat, blek sek turu kepati
saking karsane Allah".

Ketika membaca mantera ini, si penjahat berdiri tegak di depan
rumah mangsanya, sesudah membaca (matek aji) mendongak ke ang-
kasa memanggil turunnya wimanasara dengan berkata : "hong, mret,
mret, lalu menundukkan kepala ke tanah dengan menghentakkan
kaki (menjejak) tanah sebanyak tiga kali tanpa bernafas/menahan na-
fas. Syaratnya mutih (makan dan minum tanpa rasa) hanya yang ber-
sifat putih selama 21 hari atau 40 hari dengan pati geni (mati raga)
selama 3 hari 3 malam atau 7 hari 7 malam, dimulai pada hari Rabu
Pon.

 

No. 281 Aji Dipa Penolak aji Begananda

Aji Dipa adalah penolak aji Begananda, manteranya sebagai
berikut : "Hong ingsun amatak ajiku si Aji Dipa kang ana Bibisana,
murup ing rahina wengi tan kenaning sirep, si Begananda sirep larut
tanpa tuwas, sapa kang nedya ala maringsun, lebura banjar, paka-
rangane sa'omah anak rabine ilanga umure tek wurung teka buyar,

kersaning Allah”. Aji Dipa tersebut sebaiknya di hapalkan di
luar kepala, dan bacalah setiap malam di halaman depan membe-
lakangi pintu.

Jika berharap agar di takuti oleh sesamanya dan lepas dari
godaan serta bahaya, manteranya : “Hong, ingsun-amatek ajiku si Aji
Dipa kang ana Bibisana, murub sacakrawalaning panggilingan, apa
kang malang-malang ana ing ngarep ingsun mburi, kiwa, tengen uta-
wa ngungkul-ungkuli lah pada sum nggaha, yen nganti kasabet ajiku
si Aji Dipa, lebur dadi awu sirna saking kersaning Allah".

Tahanlah nafas dan berkata : “Hu Allah, Hu Allah, Hu Allah"
(dalam hati saja). Mutih 21 hari atau 40 hari dengan patigeni (matira-
ga) 3 hari 3 malam/7 hari 7 malam yang dimulai pada hari Jum'at
Paing. Jika terkena panas/ hujan dilarang mengeluh, berlari atau ber-
teduh serta jika bersua dengan wanita dilarang berpaling. Harus sabar
menerima, cinta pada sesamanya dan dilarang memfitnah orang.

No. 282 Penolak Penjahat

Ucapkanlah mantera jika akan tidur yang berbunyi :
“Niat ingsun arep turu, kasurku sagara, kemulku mega, bantalku
buaya putih, ngisorku macan putih, kiwa tengenku malaekat patang
puluh, samangsane ana wong gawe piala, ingsun gugahen" (harus
mutih 14 hari serta patigeni/patiraga sehari semalam, dimulai hari
Selasa Kliwon.

 

220
