10.

11.

12.

Mata yang lebar : pemalas, tidak mempunyai pendirian yang tetap.
Mata yang sempit : penakut. Mata yang sedang : segala sesuatunya
melebihi. Jika matanya bercahaya : cerdik dan setia dalam ber-
janji. Jika matanya cekung : suka memfitnah. Jika menggembug
biji matanya seperti buat petai (mendosol) : jahil dan congkak. Jika
halus bulu matanya dan jika mengerling matanya menyempit :
budi dan percakapannya tidak baik. Jika jarang berkedip : beker-
janya sempurna, pandai berbicara. Bola mata yang sangat hitam
: berhati-hati. Jika bola mata kebiruan : suka memfitnah, som-
bong. Jika bola mata kemerahan : berani tanpa perhitungan. Jika
bola mata kekuningan : buruk wataknya. Bola mata yang merah
dan selalau berkedip seperti sapi : berbudi rendah, kesenangannya
makan dan minum, suka berzina. Jika mata yang pada tepinya
berkerut : pendengki. Jika mata seperti tahi lalat keduanya berair
dan tepinya berkerut seperti leher « suka memfitnah. Jika mata
yang dipejamkan mengembung (mendosol) dan jika dibuka ter-
belalak : bodoh yang berlagak pandai, suka pujian. Jika mata
sering berkedip serta bulu mata tidak teratur : suka berbuat
buruk, jelek. Jika berkedipnya bersusun (bersusulan) : bodoh
penakut. Jika mengerling bercabang kekiri dan kekanan : suka
bertengkar mulut, tidak tahu akan perbuatan yang baik. Jika
jarang berkedipnya (liyep-liyep lindri dan mengerlingnya tenang)
berbudi luhur, ucapannya benar, tidak menolak pekerjaan apapun
(sanggup), berhati-hati, sopan santun dan bertabiat baik. Jika
mata yang hitamnya berwarna abu-abu : baik. Jika sedang
memandang terlihat ada anak kecil terbalik dan tertawa, mata
yang demikian menunjukkan orang yang berusia panjang.

Hidung yang mancung : cita-citanya terlalu besar tanpa meman-
dang dirinya (kemampuannya). Cuping hidungnya tebal : pembual,
Terlihat lebar bagian atas hidung (pucuk) : pembohong. Terlihat
lebar ke bawah : suka bersetubuh. Lubang hidung yang lebar :
suka memfitnah. Hidung yang sedang : baik dalam bekerja.

Mulut yang lebar : pemarah dan keras hati. Mulut yang sempit:
penakut, picik/berwatak rendah. Mulut yang sedang terlihat
seperti sedang tertawa kecil : menyenangkan terhadap sesamanya,
tenang dalam bekerja dan dapat menyelesaikannya.

Bibir yang tebal : agak bodoh. Bibir yang sedang : sempurna. Bibir

tipis : tiada mudah melupakan sesuatu (ingatannya kuat).
Jika bibirnya berwarna kebiruan : segala pekerjaannya tidak dapat
dipercaya. Kalau bibirnya berwarna kemerahan : sedang dalam
ukuran tebal dan tipisnya, pandai dalam segala hal, pandai ber-
bicara dan baik hati.

Pipi yang tebal : pemalas. Pipi yang tidak ramping : menasar. Pipi
yang berbentuk durian terbelah : keinginannya selalu terpenuhi.
Pipi yang ramping : bersifat utama dan berbudi halus.

Gigi yang letaknya jarang serta bentuknya kecil : tidak pernah
memiliki niatan yang baik. Bentuk gigi yang panjang dan besar
serta jarang : suka memfitnah. Yang berbentuk sedang dan rata
berjajar : benar, baik segala kemauannya.

Dagu yang kecil : suka memfitnah. Dagu yang besar dan tebal :
sombong dan takabur. Dagu yang sedang : baik budi dan hatinya.
