16.

17.

18.

19.

Mendapatkan tamu yang sakit - memperoleh pertolongan. :
Memiliki ayam jantan (jago) - akan memperoleh anak pria. :
Memiliki ayam yang banyak - dicintai orang. : Menangkap ikan
bader, tambra, gurami, mas, wader, kutuk, 'dengan tangan -
akan memperoleh uang yang banyak.

Bertemu dengan nabi - memperoleh kdudukan /derajadnya naik
Jika bermimpinya lewat tengah malam - memperoleh kesaktian).
Berjumpa dengan orang yang belum dikenal - cita-citanya terca-
pai: Bertemu dengan ayah/anaknya « memperoleh kesukaan,:
Memperoleh uang - akan sakit sambang (sawan).

Naik Perahu - marah karena banyak yang difikirkannya. : Naik
perahu berlayar di laut dan tenggelam - desanya mengalami
kecelakaan. : Naik perahu layar yang berjalan cepat - memper-
oleh rejeki. : Naik kuda - susah. : Naik kereta/kereta tersebut
masuk ke dalam rumahnya - susah.

Menunggu orang yang meninggal dengan tertawa « sakitnya
akan sembuh. : Membunuh orang dengan parang /golok jika
menyabung ayam akan menang.: Berkelahi memakai Dena
dengan wanita - memperoleh untung.: Membagi uang mapan
isterinya - akan bercerai.: Memukul isterinya - ada per
Memukul orang/ jelek perkataannya - memperoleh susah. : Ka
kit keras - memperoleh selamat. : Tertimpa kayu (kejatuhan
kayu) - kerusakan. : Menjadi pengantin dengan diiringi banyak
orang - akan meninggal dunia. : Jika melihat pengantin yang
telah dipertemukan tetapi tidak dengan pengiring dan memakai
pakaian kebesaran - memperoleh anugerah yang besar. : Bulan
masuk ke dalam perut - akan memperoleh anak dan kemul-
yaan/ keluhuran.

Keluar dari hutan - kehilangan . : Membakar hutan - menemu-
kan kemenangan dalam berperang. : Perang sabil - bekerjanya
tenteram dan sempurna.: Sholat sampai selesai - maksudnya
tercapai. : Menyanyi - memperoleh susah. : Menangis dalam ru-
mah - memperoleh kesenangan. : Menangis di jalan - memper-
oleh kesusahan. : Telanjang - memperoleh malu. : Menari -
memperoleh bahaya. : Meniup seruling - hatinya tenteram. :
Makan sirih - akan mengalami kerusakan.: Duduk dalam pen-
jara - akan hilang susahnya.: Membuang kotoran - akan kehi-
langan sesuatu. : Tidur di tanah - memperoleh kesenangan.:
Merawat orang tua - memperoleh rejeki.: Meletakkan tali yang
terentang (menyampirkan - memperoleh rejeki.: Memanjat po-
hon - akan meninggal dunia.: Memetik kelapa - akan sakit. :
Barang yang bengkok diluruskan - akan hilang susahnya. :
Mengambil batu dimasukkan ke dalam rumah - memperoleh re-
jeki.: Menyembelih. kerbau - memperoleh uang.: Menebang po-
hon - akan sakit.: Berjalan bersama wanita yang bukan isteri-
nya - akan kehilangan sesuatu.

 

Perhitungan mimpi/impian
Jika diumpamakan bermimpi pada hari Senin Paing baik siang/

malam hari maka diperhitungkannya sebagai berikut : Neptu Senin
dan Paing - 4 dan 9, dijumlahkan - 13. Hitunglah dengan Sasmito-
ningroh. Impian yang dapat dipercaya, adalah impian yang jatuh Sas-

172
