 

No. 48 Malam Midadareni

Penganten pria, datang ke tempat orang tua pengantin wanita,
disebut nyantri. Berpakaian kesatriyan (pakaian seperti putra raja,
gusti pangeran, bendara pangeran) : kain dan baju takwa (sorjan) dari
Sutera, ikat kepala jebehan, kalung karset, dengan peniti, keris (gaya
pangeran Yogyakarta). Nyantri dengan berpakaian demikian ini
mungkin ber juga bagi Surakarta, mengingat pakaian kesatrian ini
adalah pakaian pokok untuk pengantin.

Kurang lebih pukul 19.00 pengantin pria datang diiringi kerabat,
kawan, dan diserahkan kepada orang tua pengantin puteri oleh salah
seorang yang dianggap tua. Setelah diterima, lalu ditempatkan pada
ruangan yang telah tersedia. Malam ini, disebut malam midodareni,
yang datang sebagai tamu yaitu dari kedua belah fihak kenalan, kerabat
pengantin. Dalam perjamuan, hidangan didahulukan untuk para
wanita (widodari). Hal ini berkaitan dengan ceritera Jaka Tarub yang
mendapatkan dewi Nawangwulan. Hidangan berupa : kuluban, nasi,
telur. Lalu ditambah : nasi gurih, ingkung ayam (ayam yang telah
dimasak tetapi masih utuh), lalap taoge/kecambah, daun kemangi,
daun kol, petai, jengkol, sambal pecel, sambal pencok.

Ada juga yang memakai pertunjukan tayub pada malam
midodareni tersebut, walau ini hanya terdapat di daerah Surakarta. Ada
perubahan sesuai dengan perkembangan jaman, akan tetapi pokok
adat midodareni masih tetap berlangsung.

 

No. 49 Sanggan Pengantin (tebusan)

Pada saat akad nikah, pihak calon pengantin pria harus membawa
sanggan/tebusan yang berupa : pisang ayu (pisang raja yang masak
dan buahnya harus lengkap) sebanyak 2 sisir, sirih ayu, bunga/kem-
bang telon, kisi, kapuk kapas, padi (sedikit saja), lawewenang, segelon-
dong. cermin, sisir, suri, kemenyan 4 kati, minyak sundul langit dalam

cupu, asam kunyit (2 buah), tunas kelapa 2 biji, selawat sebanyak rong
wang telung duit (19 sen). Kesemua itu diserahkan kepada ibu calon

pengantin wanita.

 

No. 50 Akad Nikah.

Bagi calon pengantin pria, berpakaian kampuh, kuluk, tanpa
perhiasan dan kain yang bermotifkan hewan hidup dapat juga berkain
dan ikat kepala, syarat pokok tidak boleh berkain yang berrr.stif hewan
hidup, juga tidak boleh memakai perhiasan dari emas. Keris berpendok
suasa, perak atau logam, asal bukan emas. Belum boleh dikerik (anak
rambut bagian depan). Duduknya berhadapan dengan naib/penghulu.
Naib menghadap ke timur, sebelah utara). Pembantu penghulu /saksi,
duduk di selatan menghadap calon pengantin menghadap barat dan
wali menghadap barat daya (duduk timur laut. Kerabat kedua calon.
pengantin duduk mengelilingi calon pengantin. Mas kawinnya perak
putih yang beratnya satu tail, dan kemudian diganti dengan uang rong
semat (2 ringgit yang terbuat dari perak). Setelah akad nikah, sembah
bekti kepada orang tua kedua belah fihak. Berkat selamatan yang

32
