No. 283 Membuat penjahat tidur

Manteranya : "awang-awang uwung-uwung lagi durung ana
bumi langit apa kang ana, ingsun kang ana, ajiku raja pulasia, nyire-
pake jalma kang nedya ala, rep sirep dewa ratu, bumi tuli, jagad bisu
brama sirep, kang ana sajabaning wangon, kang ngarah maring aku,
aja pati-pati tangi yen ora ana lintang rina metu saka wetan, kakang
buta kawah adi ari-ari, sira ingsun kongkon lumebua ing jero guwa
garbane si jabang bayi kang laku salah, katemu ngadeg turokna, yen
wis turu ungkeben kuwali wesi, ana mara koming, rep sirep wong
sabuwana kabeh. Ana lanang ngadeg pencering wengi, he maya, aku
lanang sejati”.

Mantra dibaca dihalaman depan rumah jika akan tidur. Mutih 7
hari dan patigeni sehari semalam di mulai pada hari Kamis Wage.

Catatan : arti mutih ialah hanya makan nasi tawar yang tidak berga-
ram dan lauk pauk serta hanya meminum air biasa. Patigeni berarti
tidak makan/minum dan tidur. |

 

No. 284 Sohibulkahfi

Untuk menolak penjahat dan bahaya api. Doanya :

"Yamlika maksalina matalina marnusu matadanusu kasatoyusu
kotmirkila kamrarayan." Doa dibaca sambil berkeliling rumah dan be-
rada ditengah pintu muka rumah. Untuk mencari barang yang hilang
serta pencurinya, serta perhitungan untuk orang yang pergi/lari dari
rumah dengan memakai jumlah neptu hari dan pekan seperti dalam
No. 2.

 

No. 285 Kembali/tidaknya orang yang pergi

Jumlahkanlah neptu hari dan pekan ketika pergi/ berangkat
dari rumah setelah itu bagilah dengan 3, maka ada berapa sisanya.

Jika bersisa 1, mendapat sengkala (halangan)

Jika bersisa 2, cepat kembali

Jika bersisa 3, tidak akan kembali (walau kembali akan sangat
lama)

 

No. 286. Arah orang pergi dari rumah

Jumlahkanlah neptu hari dan pekan tatkala ia lari dari rumah
dan bagilah dengan 4, akan bersisa berapa :

Jika bersisa 1, perginya ke arah Timur.

Jika bersisa 2, perginya ke arah Barat.

Jika bersisa 3, perginya ke arah Utara.

Jika bersisa 4, perginya ke arah Selatan.

 

221
