25.

26.

27.

28.

29.

30.
31.

32.

33.

34.

35.

36.

94

Orang yang tangan dan kakinya kasar, jarinya besar dan pendek
(kakinya panjang, badannya kurus kering) maka orang tersebut
akan selalu susah dan hanya dapat melaksanakan pekerjaan yang
kasar.

Rambut kepala tumbuhnya lebih kebawah, sehingga dahi kelihat-
an sempit, kasar kulitnya serta kering dan berkerut, maka orang
tersebut bodoh dan berbudi rendah.

Bentuk dagu yang besar dan pantas, sampai di leher gemuk tebal,
dahi lebar dan pantas, mata dan mulut seimbang, maka orang
tersebut ditakuti orang dan tinggi pangkatnya. Jika daging di-
bawah dagu lebih tebal (berlapis) maka orang tersebut lebih tinggi
lagi pangkatnya. |

Jika dagu yang besar, panjang serta tebal jika telah usia tua akan
mendapatkan kesenangan. Jika bentuk dagu lebih besar dan
panjang sampai terlihat dari belakang, maka orang tersebut tidak
memiliki rasa iba / belas kasihan dan berhati tamak. Jika ben-
tuknya dagu kecil meruncing, akan banyak mendapatkan ke-
susahan.

Untuk mata yang lebarnya seimbang, bibirnya lebar dan rata,
dapat memiliki kekayaan dan baik hatinya.

Kelopak bawah mata cekung, tepi mata kiri/kanan tebal, puncak
hidung melengkung kebawah, orang tersebut jika telah setengah
usia, akan susah mendapatkan keturunan.

Mata yang warna hitam dan putihnya kurang bersih serta tidak
bersinar, hidungnya kecil tidak mancung, maka akan miskin
selamanya.

Mata yang jika bersinar bersih cahayanya, cukup panjang Ta
serta halus bulunya dan kehitaman: orangnya pandai.

Mata yang berbentuk panjang, warna hitam dan putihnya bara.
haya : orang tersebut mempunyai pangkat yang tinggi.

Mata yang tidak bercahaya, tergenang air mata jika melihat selalu
mengerling maka orang tersebut suka berbuat buruk. Jika bola
mata menggembung (mendosol), hidung seperti burung -betet,
orang tersebut jahil dan suka memfitnah. Jika bola mata meng-
gembung (mendosol) bulat seperti mata ikan dan tidak bersinar,
maka orang tersebut akan berumur pendek. Jika untuk melihat
apa saja tidak dapat tahan lama, sering berkedip dan wajahnya
terlihat gelap, maka orang tersebut juga akan berusia pendek.

Jika mata yang tajam dan lurus saat melihat, maka orang tersebut
berhati keras akan tetapi jujur dan adil, perkataannya benar dan
berterus terang. Jika melihat dapat tahan lama dan jarang ber-
kedip, tajam wajah dan penglihatannya, orang tersebut panjang
usianya.

Jika daging dibawah kelopak mata dekat pangkal hidung terlihat
tebal, masih kanak-kanak telah mempunyai anak. Jika pada
sudut mata dekat pangkal hidung dagingnya terlihat menurun dan
tebal kebawah serta terlihat gelap wajahnya, maka orang tersebut
jarang memiliki anak, jika memiliki anak seringkali meninggal.
Jika daging bawah kelopak mata tebal dan lebar (cekungnya
sedikit kebawah) orang tersebut terlambat mempunyai anak.
