No. 325 Selamatan dan pengobatan

Selamatan dan pengobatan terhadap yang sakit, menurut neptu
hari dan pekan permulaan sakit. Kalau neptu hari dan pekan tadi
ada :

7 atau 13, penyakit datang dari tempat tidur, selamatanlah ceng-
karuk, penyakit adalah ganjaran dari Allah dan yang
mengobati harus wanita.

Batau 14, penyakit datang dari air, selamatanlah bubur malut se-
dangkan yang mengobati wanita/tuannya.

Gatau 15, penyakit datang dari tempat sampah, selamatanlah beras
merah, yang mengobati kaum.

10 atau 16, penyakit datang dari kuburan, selamatanlah dengan
memberi sesaji kepada leluhurnya, yang mengobati ta-
munya.

11 atau 17, penyakit datang dari jalan, buanglah sesajen di perempa-
tan jalan, sakit dari ganjaran Allah, yang mengobati ta-
munya.

12 atau 18, penyakit datang dari pohon, pakailah air tawar dalam se-
lamatan, sakit karena ganjaran Allah, yang mengobati
wanita.

,

No. 326 Jika banyak penyakit (pagebluk)

Usahakanlah tidur setelah pukul 1 malam dan bacalah doa :
“Ashadu sadat mutahar, si, bapa kang murba misesa, si biyung kem-
paling iman, si anak pencaring jaman, Pangeran Panata gama, kang
bisa ngrata jagad, nyirep sakehing penyakit. Pangeran karya kekuna,
kang tulen sajroning tetulis, kang urip tan kena lara pati, urip
langgeng purbawasesa, ya ingsun kang bisa ngucapake pasangat mu-
tahar, ya ingsun Pangeran Purubaya, ingsun kawulane. Ashadu sadat
sangyang kawula bumi jung langit, apa isine, manungsa sajatining
karsa, herlis sajatining sidik amanat tablek, herna sajatining lawang
rat gumilang. Ashadu sadat rohiman jati, sabenere manungsa maya,
Pangeran pater siwalan jatining tunggal. Ashadu sadat Allah, tuhu ya-
huwa. Muhammad warangkaning Allah, bismillah tanpa kawitan, sa-
dat tanpa wekasan, kang urip tan kenaning lara pati, urip langgeng
salawase”. j

Sebaiknya setiap malam sebelum pukul 12.00 malam telah ada
di halaman depan membaca doa tersebut sebanyak 40 kali.

 

 

No. 327 Tanda untuk orang akan meninggal dunia

Sasmita yang terlihat oleh matanya sendiri :

1. Jika sering merasa letih, hidupnya bosan, melihat keadaan dunia
dan sering mimpi pergi ke Utara, ini tandanya hanya kurang 3
tahun.

2. Jika merasa rindu kepada mereka yang sudah meninggal dan
bermimpi membetulkan/memperbaiki rumah, ini pertanda han-
ya tinggal 2 tahun.
