11.

12.

13.

14.

15.

16.

17.

18.

Ramalan Nabi Idris :

Jauh dari celaka, senang berbuat baik,menghendaki kenikmatan,
mendapat cacat. Penolaknya : bersedekah ikan, dilarang makan
emping dari beras.

Ramalan Nabi Ibrahim :

Kehidupannya selalu dekat masjid, jika mendapat uang yang syah
baru menjadi miliknya. Penolaknya : bersedekah nasi gurih, sela-
watnya 3 kepeng. Jika kebetulan tanggal 15 mandi dengan air yang
berasal dari 7 buah mata air (tuk pitu) dan dilarang makan
suhunan (otak).

Ramalan Nabi Adam :

Beruntung, mendapat anugerah, banyak akal, anaknya banyak
yang baik, mendapat jelek karena anak, sering kena fitnah, se-
tengah usia berpisah dengan anak isteri. Penolaknya : bersedekah
sebilah keris, dilarang makan daging dari binatang yang dapat
terbang.

Ramalan Nabi Sulaiman :

Kaya uang dan pengetahuan, disukai dan dihormati, tetapi jarang

memiliki anak, sering bermusuhan. Penolaknya : bersedekah

kain : hitam/merah.

Ramalan Nabi Daud :

Memiliki banyak anak,banyak kehilangan akal, banyak
kesusahan, jika bersenang-senang hanya dengan anak dan isteri.
Penolaknya : bersedekah perak yang beratnya 5 dinar 10 saga.
Ramalan Nasi Isa :

Mendapat anugerah, dicintai orang, selalu merasa berat hati, kena
celaka. Penolaknya : bersedekah beras merah sefitrah, segenggam,
sejimpit (sesuai dengan saat hari Raya Idul Fitri), ayam merah.
Mengabulkannya dapat setiap saat.

Ramalan Nabi Mohammad :

Suka berbuat baik, beribadah, dilarang bersenang-senang, banyak
musuhnya, tidak memiliki uang, besar celakanya dan besar juga
anugerahnya. Penolaknya : bersedekah kain dodod putih.

Ramalan Nabi Yusup :

Banyak untung, kaya, dapat celaka. Penolaknya : bersedekah kain
dodod kuning.

Catatan :

Misalkan anak lahir pada hari Sabtu Paing, neptu Sabtu dan Paing

adalah 9 # 9, jumlahnya 18. Bilangan 18 jatuh pada Ramalan Nabi
Yusup. Demikianlah seterusnya ...................

 

81
