23, Jika terletak di daun telinga kanan/kiri atau keduanya, namanya
Srikurda: hatinya keras, pemarah.

24. Jika terletak di ujung mulut kanan/kiri atau keduanya, namanya
Nylarem: pandai bicara, banyak mengalami kesukaran dalam
kehidupannya. ,

25. Jika terletak di dagu bagian mana saja, namanya Ciptakukila:
suka dan pandai bicara, perkataannya sering melampaui batas.

26. Jika terletak di leher bagian mana saja, namanya Sridaya, pandai
dan lapang hatinya.

27. Jika terletak di belakang leher bagian mana saja, namanya
Punggel: bodoh dan berfikirnya pendek.

28. Jika terletak di pundak sebelah kiri, namanya Jayalena : hatinya
tidak pernah tetap (pendiriannya).

29. Jika terletak di pundak sebelah kanan, namanya Jayakarsa: me-
ngetahui terlebih dahulu apa yang akan dikerjakannya, sentausa
keinginannya.

30. Jika terletak di dada kanan/kiri atau keduanya, namanya
Tunggulrana: sentausa, berani menghadapi kesukaran dan dapat
menyelesaikan pekerjaan.

31. Jika terletak di buah dada kiri/kanan atau keduanya, namanya
Sriasih: banyak orang yang mencintainya.

32. Jika terletak di atas ulu hati (bawah tulang dada), namanya Rena,
tercapai cita-citanya, baik budi.

33. Jika terletak di kedua punggung baik kanan/kiri, namanya rek-
samulya: dapat menyimpan rahasia.

34. Jika terletak di pusat/puser, namanya Manuhara: baik tingkah
lakunya dan akan selalu mendapat kesenangan.

35. Jika terletak di kedua pinggang baik kanan/ kiri, namanya Kapita:
keras kemauannya, dapat dipercaya.

36. Jika terletak di kedua telapak kaki baik kiri/kanan, namanya
Buditama, sering memberi nasihat dan pandai

37. Jika terletak di kedua telapak kaki kiri/kanan, namanya Weda:
hatinya suci dan suka berbuat baik.

38. Jika terdapat/terletak di tulang punggung /ruas tulang belakang,
namanya Murwat: dicintai orang, dapat mencapai jabatan yang
tinggi.

39. Jika terletak di kedua lengan baik kiri/ kanan atau kedua pangkal
siku baik kiri/kanan, namanya Reksamuka: sentausa, dan setia
pada pekerjaannya.

40. Jika terletak di kedua telapak tangan kiri/kanan, namanya
Rajakeleng: badannya kuat, jika tangannya untuk memukul
kadang-kadang dapat membahayakan.

41. Jika terletak di belakang kedua telapak tangan, namanya
Ragam : dapat menyimpan harta benda.

42. Jika terletak di kedua sikut, namanya Gutama, suka berbuat
kebaikan dan dicintai orang.

43. Jika terletak di tekukan kedua sikut, namanya Purusa: besar
kemauannya (sentausa).

76
