Rabu Legi

Kamis Paing

Jumat Pon

Sabtu Wage

Ahad Kliwon
Senin Legi
Selasa Paing

Rabu Pon

Kamis Wage

Sederhana, mau memberi/diberi. Jika wanita ber-
fikirnya baik.

Pendiam, tidak banyak berfikir, bekerja dengan ber-
sungguh-sungguh, menjadi priyayi, dicintai
bangsawan, pekerjaannya cukupan.

Banyak akal fikirnya, jika tidak senang untuk
selamanya tidak suka untuk bergaul kembali.
Pelupa,kaku/keras wataknya dan kurang menye-
nangkan, jika tidak senang menjadi pemarah te-tapi
hanya sebentar. .
Tamak, mempunyai banyak keinginan. Jika wanita :
pemboros.

Pendiam, tidak banyak kemauan, tenang berfikirnya.
Jika wanita bekerjanya baik.

Pemalu, malas, kaku hatinya, rendah perbuatannya.
Jika wanita, baik, berbakti pada suami.

Berfikir kuat, suka bekerja, mempunyai pendirian
yang tetap. Jika wanita, hemat, tetapi kaku/keras
keinginannya.

Bertanggung jawab, tahan menderita, keras budi- -

nya. Jika wanita, berfikirnya setengah-setengah.

Pa

No. 101. Watak bayi menurut tanggal kelahiran.

Jika bayi lahir pada :

Tanggal 1 angkuh, besar kemauannya tetapi jika maksudnya
tidak tercapai lalu berputus asa dan tidak dapat diper-
baiki oleh orang lain, menjadi urusan orang.

Tanggal 2 banyak anak dan sahabat tetapi tidak semuanya di-
sayanginya, pelupa, cepat putus asa.

Tanggal 3 sederhana dan mukanya manis, hatinya keras tetapi
mencintai/ mudah menyayangi.

Tanggal 4 ingatannya kuat, pandai berbicara, banyak berfikir ten-
tang hal yang baik.

Tanggal 5 pandai berbicara, suka menyakiti, pemarah tetapi suka
memberi uang/makanan kepada orang, suci,tak suka
boros.

Tanggal 6 bodoh, pelupa, ceroboh, malas.

Tanggal 7 pandai berbicara, suka pada wanita yang serong.

Tanggal 8 jalan fikirannya/buah fikirannya baik, banyak sahabat,
berhati-hati/ menghitung baik/ buruk.

Tanggal 9 keras hati, pemarah tetapi cepat tenang kembali, ber-

64

fikirnya sedang, ihlas jika barangnya diminta.
