No. 247. Makna kembang dian (bunga clupak)

 

   
 

Jika bunga keluar pada Jika bunga keluar pada
siang hari : malam hari :

       
     
     
     
       
         

07 - 08.00 Kecil - kecil ada saudara Jika berwarna hijau agak
akan datang berkunjung. menyala, akan kehilangan.

09 - 10.00 Besar -besar akan kehi- Jika berwarna agak hitam
langan akan kehilangan.

11 - 12.00 Banyak berwarna merah Besar dan berwarna merah
ternaknya bertambah. akan mendapatkan keun-

tungan. .

13 - 14.00 Jika berbunga besar/kecil Kalau berbunga kecil dan
akan memperoleh rejeki. hitam pucuknya, akan

kesusahan.

15- 16.00 Jika bulat bunganya dan Bunganya berpucuk hitam
berwarna merah, akan 2 akan ada masalah/
bertambah kesenangan- perkara.
nya.

17 - 18.00 Jika pada pucuknya tidak Jika bunganya bulat hitam

berwarna merah, akan
memperoleh keuntungan.

berjumlah 2 atau 3 atau 4,
akan turun hujan yang
lebat.

No. 248. Makna tamu (I)

Jika ada tamu yang datang pada hari :

1. Ahad dari Timur , akan memberi pertolongan yang baik. Dari Selatan
akan memperoleh halangan dan kurang baik. Dari arah Barat, sengaja
mencari perselisihan. Dari Utara, akan memberikan rejeki.

2. Senin dari arah Timur, akan memberi pertolongan yang baik. Dari arah
Selatan, akan memberikan nasehat yang baik. Dari arah Barat, sengaja
mencari perselisihan. Dari arah Utara akan bertengkar.

3. Selasa dari Arah timur, akan memberikan pertolongan yang baik dari
arah Selatan, memberikan rejeki. Dari arah Barat sengaja akan ber-
selisih. Dari Utara akan bertengkar.

4. Rabu dariarah Timur, akan memberikan pertolongan yang baik.
Dari arah Selatan, sengaja akan berselisih. Dari arah Barat, akan
bertengkar. Dari arah Utara, akan memberikan nasehat yang baik.

5. Kamis dari arah Timur, memberikan pertolongan yang baik. Dari arah
Selatan, memberikan nasehat yang baik. Dari arah Barat, sengaja akan
berselisih. Dari arah Utara, sengaja akan bertengkar.

6. Jum'at dari arah Timur, sengaja akan berselisih. Dari arah Selatan se-
ngaja akan bertengkar. Dari arah Barat, memberikan nasihat yang
baik. Dari arah Utara, akan memberikan pertolongan yang baik.

7. Sabtu dari arah Timur, sengaja akan berselisih. Dari arah Selatan, se-
ngaja akan berselisih. Dari arah Barat, memberikan nasehat yang baik.
Dari arah Utara, memberikan pertolongan yang baik.

184
