25. Jika halaman berwarna merah, manis rasanya, pedas baunya,
baik, memelihara binatang banyak/ bermacam macam jenisnya.

26. Jika halaman berwarna hitam, pahit rasanya, amis baunya : amat
jelek, karena setan senang bertempat tinggal disitu.

 

No. 169. Doa penawar tanah yang sangar kayu aneh.

Bismilah hirohmanirohim, nyawa sejati, sukma sejati, ya ingsun
sejatining sukma, ambyah kumel. Lalu meludah 3 kali dan menahan
nafas. Baca doa sekali lagi : Badanku badan rohani, pinernahken ing
sagara, asat kang banyu, ing gunung, gugur, ing kayu angker, rubuh,
ing wong jail, dadi sabar slamet les tanpa daya.

 

No. 170. Syarat untuk rumah dan halaman.

Menjalankan puasa selama 2 hari, patigeni sehari semalam, de-
ngan syarat : 4 genggam garam, serta membaca doa 4 kali, saat pukul
1 malam berkeliling rumah dengan menyebarkan garam yang 4
genggam tersebut dengan cara segenggam demi segenggam (4 genggam
» 4 kali keliling rumah). Manteranya :

Danyang semarabumi, ingsun pakuning bumi, asung rijeki mring
sira sa-anak putumu ing salawase, sira sun pitaya njaga karas iki, sira
sun waleri tan kena angganggu gawe, sira manggona ing pernah pojok
papat, selamet selamet selamet karsaning Allah.

Setelah membaca mantera dan mengelilingi rumah 4 kali, duduk-
lah di belakang rumah menghadap sesuai dengan arah rumah Yika
rumah menghadap selatan, duduklah menghadap ke selatan juga).
Aturlah duduknya agar enak, berdiam diri, kosongkan fikiran, setelah
mendapatkan sasmita selesai (boleh makan/tidur). Jika belum men-
dapatkan sasmita, lanjutkan sampai fajar menyingsing lalu makan /
tidur dapat dilakukan sekitar jam 8 - 10 pagi (lingsir wetan). Insya Allah
tanah yang sangar tadi akan menjadi baik.

 

No. 171. Penolak / mengusir setan.

Jika pada halaman sangar (ditempati setan), penolaknya : berpua-
salah selama 3 hari / 7 hari tanpa tidur dan membaca selawat 1000
kali. Lalu bacalah : Ya daniya yani yanu yamarkaba yasiyata ya'amusa
yarimua yadi buda yadibaya. Setelah itu tanamlah setiap sudut
halaman dengan kertas yang bertuliskan :

MS PAWAI YAI

 

137
