No. 162. Perhitungan dalam waktu menurut ketentuan bintang
untuk keperluan apa saja

Senin Selasa | Rabu Kamis Jum'at

Jam Jam Jam . Jam

 

Catatan : 8 - slamet : a -ala : is - ilmu sedang :p - pati : sh - sih
sr - rusak : b- becik :rh - rahmat : I- luhur : k - kalah : Is - luhur
sedang. Jika jatuh pada slamet dan luhur adalah lebih baik : jika jatuh
pada sih : rahmat : luhur sedang adalah baik : sedangkan jika jatuh
pada ala : pati : rusak : kalah, adalah tidak baik dan jangan dilanggar.

Misalkan, mengerjakan sesuatu pada hari Ahad jam 5 dan jatuh
padap - pati : Senin jam 4, jatuh padarh -rahmad : Selasa jam 8 jatuh
pada s - selamat. Demikian seterusnya.

 

No. 163. Na'as Hari, bulan tahun (papali kurdi)

Il. Jika anak yang lahir pada saat naas, tidak sehat, geringan
mindeng.

2. Jika orang bepergian saat naas, ada halangannya.
3. Jika berangkat perang saat na'as akan kalah.

4. Jika pengantin di ijabkan pada saat na'as banyak halangan-
nya/ bercerai.

5. Jika bertanam pada saat na'as, tidak tumbuh (jika tumbuh tidak
memetik hasilnya).

6. Jika bekerja pada saat na'as, tidak berhasil/gagal (jika berhasil
hasilnya tidak akan baik).

7. Jika berhutang pada saat na'as, tidak memperoleh hasil (jika
berhasil! sukar untuk mengembalikannya).

131
