Demikian cara menghitungnya, umpama kelahiran

 

Penganten priya : Hari Rabu neptunya 7
Pekan Kliwon neptunya 8
Bulan Sura neptunya 7
PEAATNIAN AN Se Tepi nnn engananad neptunya 20
Tahun Alip neptunya 1
Penganten wanita : Hari Jum'at neptunya 6
Pekan Pon neptunya P
Bulan Sapar neptunya 2
TANGAN ain anananan neptunya 14
Tahun Wawu neptunya 6
Jumlah neptunya 78

Bilangan 78 dibagi dengan 9 akan bersisa 6, jatuh pada Pengantin, hal
tersebut berarti baik.

 

No. 25. Perhitungan untuk suami isteri (Pernikahan)

Cara menghitungnya sama dengan No. 24, hanya di sini dibagi
dengan bilangan 3. Jika sisa dari pembagian tinggal 1, jatuh pada :
Begja, berarti baik. Jika sisa 2, jatuh pada : Lara, berarti tidak baik.
Sedangkan jika sisa 3, jatuh pada Pati, ini sangat jelek.

 

No. 26. Hari yang tidak baik
Tidak boleh untuk hajad nikah putra/putri dan sebagainya

 

     
 
 

Dalam Bulan

Jumadilakir, Rejeb, Ruwah

Puasa, Sawal, Dulkaidah Sabtu, Ahad.
Besar, Sura, Sapar Senen, Selasa.
Rabiulawal, Rabiulakir, Jumadilawal Rabu, Kamis.

 

18
