Memilih kuda yang bernama dawa, ukurlah memakai tali di
mulai dari bungur ke atas sampai ke jompong, ke bawahnya di
urutkan dari suri punggung sampai di ujung dada dan janggel lalu di
sampirkan pada punggung. Jika ujung tali dapat sampai kebawah
(klangsrah) kuda ini di sebut dawa. Jika memakai ukuran 7 dan 9
cara mengukurnya demikian : tali di ikatkan di pergelangan lalu di
ukur, caranya mengukur : dijengkali (kilani) tingginya kuda. Jika ada
7 atau 9 jengkal ini berarti baik, kuat menjadi kendaraan / titian para
orang besar / luhur.

 

Makanan Kuda

Selain rumput dan dedak, juga diberi makan : padi gabah, dan
jagung. Sebulan sekali berilah : cacahan daging katak hijau yang ha-
lus (tulangnya dibuang, jangan sampai tercampur) lalu cincangan/
cacahan daging katak hijau tersebut dibungkus dengan cincangan
rumput dan suapkanlah / lolohkan.

 

Cara memelihara kuda

Bersihkan kandangnya setiap hari sehingga kotoran dari kuda
tidak tertinggal, bersihkanlah setiap hari dua kali. Bersihkan juga
badan kuda setiap hari dengan memakai kerok, sikat, sisir jung-
kat) dan sepon. Jika membersihkan kulit tubuhnya dengan sikat saja.
Jika bulu terasa kaku/keras tekanlah dengan menggosokkan ke
kanan/kiri dan merata hingga bersih. Saat membersihkan kulit kuda
pakailah kerok agar kotoran tidak melekat lagi di kulitnya.

Setelah nampak bersih, pakailah kain/karung (kadut) sehingga bu-
lunya nampak berkilat. Fungsi kerok untuk menguraikan rambut
yang kusut. Kaki dan rambut (jompong / suri) siramlah dengan di
gosok memakai sepon (khususnya bagian mata dan hidung, jika me-
makai sepon). Kemaluannya baik yang jantan/ betina memakai sepon).
Kemaluannya baik yang jantan/ betina memakaf air panas suam-suam
kuku (hangat). Jika kuda sedang berkeringat janganlah dimandikan.
Jika baru saja dipakai, bimbinglah berjalan dulu dan keringat diker-
ingkan memakai kain, setelah itu baru dimasukkan ke dalam kan-
dang.

 

Obat untuk Kuda

Jika kuda terserang penyakit : batuk, pilek/flu, maka berilah
obat : santan kanil (santan yang kental) dari buah kelapa hijau, yang
di campur dengan gula aren dan garam secukupnya

 

194
