12.

13,

14.

16.

Jika pinggangnya ramping, wajah berseri, kulit halus, rambutnya
banyak dan hitam, tandanya wanita yang suka menurut perintah
suami.

Jika bentuk badannya tinggi, matanya manis (njait), lemah lembut
tutur katanya, maka ia dapat menyimpan rahasia dan me-
nyelesaikan segala masalah.

Jika bentuk badannya besarnya seimbang, mukanya bulat pan-
jang. hitam kakinya, hitam lemas rambutnya, wanita yang menda-
tangkan rejeki akan tetapi jika cemburu pada suami maka akan
ditinggalkannya.

. Jika besar badannya seimbang, cantik wajahnya, sederhana, pen-

diam, dan tenang, sedikit bicara, setia dan berbakti pada suami
serta luas pikirannya, suka bertapa, maka wanita tersebut sangat
baik kecuali jika berselisih maka akan pergi meninggalkan
suaminya.

Jika agak tinggi badannya dan kuning kulitnya, tangkas, manis

matanya, maka wanita tersebut teliti dan rajin, baik dan nikmat
Jika disetubuhi.

Wanita yang buruk.

Jika warna kulitnya hitam manis, pandangan matanya tidak
tenang. rambutnya lemas dan berombak, wanita yang tidak setia
pada suami

Jika kulitnya kuning, kecil badannya, besar buah dadanya, ram-
butnya lemas: wanita seperti itu tega kematian suami.

Jika kulitnya kuning, kecil buah dadanya telinganya bertahilalat,
rambutnya lemas, berwarna merah hingga ke ujungnya: wanita ini
hatinya panas dan pemboros.

Jika kulitnya kuning, rambutnya keras dan kemerahan sampai di
ujungnya.

Jika tinggi kurus, muka bulat panjang, kaki panjang: wanita
pemboros dan suka pada pria lain.

Jika mukanya bulat panjang, merah suram, panjang lehernya:
wanita yang buruk tabiatnya.

Wanita yang paling buruk tabiatnya adalah yang wajahnya agak
merah, panjang lehernya.

Jika bentuk wajahnya lebar sedangkan panjangnya tidak seim-
bang, kulitnya mbambang awak (merah kehijauan), rambutnya
keras dan berombak, pandangan matanya tidak tenang (liar):
maka wanita tersebut wataknya buruk karena senang berbuat
zina.

99
