18.

19.

20.

5.

Pipisan daun posor, adas pulawaras, bawang merah yang telah
halus dipergunakan sebagai bedak mulai pusar hingga kemalu -
an. :

Pipisan daun semanggi, adas pulawaras yang telah dicampur
susu sapi, dipakai sebagai bedak dari pusar hingga ke kemaluan.
Berilah bedak yang terbuat dari kulit jeruk gulung yang setengah
masak, jika kemaluan membengkak.

 

No. 201. Obat kuat untuk pria (untuk bersetubuh).

Minumlah rebusan : daun jakatua dan kajar angkrik.

Minumlah rebusan : daun cung-cung beluk, adas pulawaras,
temu, bawang merah. Sedangkan ampasnya untuk tapel pada
perut.

Tumbuklah akar dan daun japrusa (jayapurusa) dengan adas
pulawaras, rebuslah dan diminum.

Minumlah rebusan : cabe lempuyang, daun jeruk pecel,
cengkeh, pala, mrica, lidi aren, kajang tuwa, beserta garam 3
wuku,

Minumlah rebusan : cabe lempuyang, kunir, daun dan akar sirih,
akar rumput teki, serta bonggol nampu.

Catatan : Semua yang tersebut di atas tadi, direbus hingga mendidih.
Dimisalkan, air yang dipergunakan untuk merebus satu cerek penuh
maka sisakan airnya hingga setengahnya, sedangkan ramuan dan air
dikira-kira sepantasnya saja.

6.
7

8.

9.

10.

11:
12.

13.

Minumlah pipisan : damar sela, pijer kemasan yang telah lembut.
Minumlah pipisan yang lembut dari : pangkal pisang saba, sulur
tembakau, jeruk lilang (kingkit) yang dicampur dengan air.
Makanlah pada waktu sore hari : iler hitam, kunci, muja-muju,
kemukus yang dipipis dan diberi minyak wijen.

Makanlah hati nanas (lebih baik yang muda).

Makanlah seminggu sekali / dua kali : kikil kerbau, sapi atau
kambing yang dimasak dengan bumbu jahe. (lebih banyak jahe-
nya, lebih baik).

Makanlah setiap hari krecek / rambak (kerupuk kulit).
Makanlah : daging biyawak, yang digoreng dengan bawang putih
7 potong serta minyak wijen. Minyaknya, untuk mengurut zakar
dan perut.

Makanlah dengan pisang mas, cacahan (gilingan) yang telah lem-
but dari ekor kambing jantan yang telah direndam dengan air
panas yang kulitnya telah dibersihkan. Cacahan tulang muda
tersebut berilah adas pulawaras.

153
