2. Abubakar, maka barang yang hilang tidak dapat diketemu-
kan lagi.

3. Ngumar, maka barang yang hilang dapat diketemukan lagi
tetapi waktunya agak lama, syaratnya selamatan : nasi punar lauk
pauknya seadanya, maknanya memberikan makan kepada Sayidina
Ngumar, doanya selamat.

4. Ngusman, maka barang yang hilang akan lekas diketemu-
kan. Syaratnya selamatan : nasi golong lauk pauknya pecel ayam,
maknanya memberikan makan kepada Sayidina Ngusman, doanya se-
lamat.

5. Ngali, maka barang yang hilang dapat diketemukan lagi.
Syaratnya selamatan nasi tumpeng, lauk pauknya seadanya, makna-
nya memberikan makan kepada Sayidina Ngali, doanya selamat.

 

No. 297 Perhitungan untuk barang yang hilang

Jumlahkan menurut neptu dan pekan ketika barang tadi hilang
lalu hitunglah : angin, lintang, banyu, srengenge, geni, sasi bumi.
Jika jatuh pada :

1. Angin, yang mencuri anaknya kurus (kumed daging), tidak
punya rumah, perginya ke Timur Laut, keluar - masuk dan pulang
kepada angin. Jika dicari akan diketemukan dalam tempo 3 hari.

2. Lintang yang mencuri anak yang sakit, kecil badannya, me-
rah rambutnya, pucuknya berombak papak, perginya ke Tenggara,
mendatangi api, barang tersebut disimpan di Barat Daya.

3. Banyu, yang mencuri ada ciri / toh, renyah suaranya.
Perginya ke arah Tenggara, barang tersebut disembunyikan dekat
sungai.

4. Srengenge, yang mencuri orang tua, ke arah Barat dan be-
lum jauh perginya, barang tersebut ditanam.

5. Geni, maka yang mencuri adalah orang yang berada di sebe-
lah Barat Lautnya, perginya ke Utara, disimpan di dalam rumah.

6. Sasi, yang mencuri wanita (baik gadis/janda), jika telah
setengah tua/janda yang belum memiliki anak - wulanjar, berwarna
kuning, datang dari Utara dan pergi ke arah Timur. Barang tersebut
disembunyikan di kiri dan kanan rumah, orangnya kikir.

7. Bumi, yang mencuri masih saudara jauh, barang tersebut
terus hilang dan tidak dapat diketemukan lagi.

 

No. 298. Barang yang hilang menurut sabda Nabi.
Jumlahkan menurut neptu hari dan pekan ketika kehilangan
dan bagilah dengan bilangan 5, maka bersisa berapa.
Jika bersisa :

1. Jatuh pada Ahmad, yang mencuri dibantu si isteri, barang
tersebut dapat diketemukan.

226

-
