menolak satap-sawan dipergunakan daun : widara, apa-apa, awar-
awar, girang, duri kemarung, ketupat luwar, berisi sawanan (dlingo
bengle / bawang putih). Makna sarap sawan untuk para saudara yang
keluar bersama si bayi : kakang kawah adi ari-ari baik yang terpelihara
maupun tidak, darah pusar kelima pancer, welat, kunir dan ari-ari yang
lepas. Agar supaya tidak mengganggu harus dibuatkan permainan
berupa : payung, bendera, umbul-umbul yang terbuat dari kertas, keris
dan tombak dari bambu, yang kesemuanya ditanam di batang pisang
dan pada pukul 19.00 menyalakan mercon sebagai tanda telah puput.
Semalam terus menerus bayi harus dipangku sampai matahari terbit.
Di tempat tidur si bayi diletakkan gandik (alat memipih jamu) yang
dicoret dengan kapur seperti bentuk manusia dengan mata, hidung,
mulut, ditaruh beralaskan daun sente di tempat tidur bayi. Selamatan-
nya berupa : nasi kuluban, bubur merah, bubur baro-baro, jajanan
pasar, dan pada malam itu si bayi diberi nama.

 

No. 65. Masalah nama.

Untuk memberikan nama kepada si bayi, harus memakai per-
hitungan : jumlahkan neptu hari dan pekan (pasaran), lalu neptu huruf
yang akan dipakai sebagai nama dibagi 5. Jika hitungan cocok (tidak
memiliki sisa), hitungan tersebut baik.

Misal, si bayi lahir hari Kamis Pon, diberi nama (Sukirna). Menurut
perhitungan berarti baik, karena hari Kamis Pon neptunya 8 # 7 - 15
ditambah neptu huruf jawa yang buat nama : neptu 48 -8, wa -5,
5-2 kesemuanya berjumlah 15 #15 - 30 lalu dibagi 5, (tidak
bersisa). Tentang neptu perhitungan yaitu :  - 1, mM -2, 4 -3
dan seterusnyasampai '@ - 20 (silahkan melihat tentang huruf jawa
pada No. 2, di depan).

 

No. 66. Godaan bayi yang puput puser.

Tidak hanya saat bayi berusia semalam hingga empat malam (lihat
no. 60), godaan datang, tetapi bertepatan dengan puput / lepasnya
pusar godaannya lebih besar, yang disebut sarap sawan. Sarap sawan
adalah makhluk halus saudara si bayi sendiri, yaitu :

1. Kutilapas (ketek) asalnya dari bungkus.

2. Celeng Demalung asalnya dari Kawah.

3. Asu ajag asalnya dari Ari-ari

4. Kalasrenggi (banteng) asalnya dari Darah.

5.  Kalamurti (Kerbau) asalnya dari Kelem.

6. Kalaranding (Rusa) asalnya dari Ilu.

7.  Kalawelakas (Kijang) asalnya dari Kunyit (yg. untuk memotong
. ari-ari).

8. Tikus Jinanda asalnya dari Ari-ari yang lepas.

9. Taliwangke asalnya dari usus ari-ari.

42
