No. 355 Berpapasan dengan jenazah

Jika di tengah jalan bersua dengan iringan jenazah berhentilah
dan berilah salam : “Asalamu alaikum, sawan wangke, sampar wang-
ke, tali wangke, lepasa parane, jembar kubure lan pinaringa rachmad
diaku umating Allah, kang lunga slamet, kang kari slamet.

 

No. 336 Doa ahir tahun (Fardatun)

Siapa yang membaca 7 kali setiap hari ahir tahun maka orang
tersebut tidak akan meninggal pada tahun yang akan datang, lafalnya
demikian : "Kabiyutalahuu, wanikmal wakilu nikmal waula wanikma-
nasir, Subkanala humil ulmiljani wamuntohal ngilmu wamablagori
dowajinatalngarsi lamanjawalamalja aminalahi ilailahi subkanalohi-
ngadadasafngi walwatriwa ngadada kalimati tamati kuliha sa'at
kasalamata birokmatika ya'arkama rokimi wala kaola walakuwata ila
bilahi ngiyil ngadim, wahuwa kasbi wanikmal wakilu nikmal maula
wanikmanasir wasalahi ngala sayidina mukamadin wa'alihi wasokbihi
wasalim".

 

No. 337 Ilmu Nujum

Jalanya pertanyaan ilmu nujum seperti ini :

Dengan memakai huruf A — U yang dibalik depanya. Misalkan, per-
tanyaan yang tersebut dalam no. II di bawah ini, yakni : Kauntungan
saya, sampai atau tidak. Lalu mengheningkan cipta dan sesaat kemu-
dian ambillah salah satu huruf dengan mata terpejam. Misalkan men-
dapat huruf B, maka lihatlah daftar pertanyaan dan jawaban di bawah
ini. Dari huruf B diurut ke kiri sampai pada nomor yang lurus dengan
kolom nomor II (sebagai angka jawaban dari pertanyaan tersebut) di-
mana di situ terdapat angka nomor 3. Lihat jawaban dari bagian 3
huruf B, jawabannya : datangnya keuntungan masih lama. Demikian-
lah seterusnya.

 

21. Soal Pertanyaan

Kemauan saya dapat tercapai atau tidak.

Keuntungan saya sampai atau tidak.

Dalam berdagang saya memperoleh untung atau tidak.
Keuntungan saya di sini atau di negeri lain.

Orang yang telah pergi dapat pulang atau tidak.
Barang yang hilang-dapat diketemukan atau tidak.
Sanak itu hatinya selamat atau tidak.

Selamat atau tidak orang yang berjalan.

Orang itu mencintai saya atau tidak.

peng
ni
. .

—
-

RAS.

248
