Menurut perhitungan di atas, maka berlarinya penjahat akan
kearah perhitungan genap : 4, 6, 8. Jika terpaksa : 2. Akan tetapi jika
si empunya rumah mengerti perhitungan semacam ini, maka akan
dengan mudah mengejarnya sesuai dengan perhitungan diatas. Paling
tidak akan berhasil menemukan barang miliknya yang di curi terse-
but. Selain daripada itu perhitungan Kalamudeng ini juga untuk
mengetahui arah rumah yang akan di masuki pencuri melalui hitung-
an genap yang jatuh pada Tulus. Misalkan mencuri di desa Jetis, maka
biji sawo yang jatuh pada Tulus ada di tengah (no. 1), maka si pencuri
tersebut akan mencuri dari arah tengah, jika jatuh no. 4 akan mencuri
di sebelah utara, begitulah seterusnya, lihat gambar di atas.......

Ada 3 macam hitungan untuk larinya pencuri antara jam 8 - 11,
11 - 3, 3 - 5. Perhitungan jalannya biji sawo pada saat jam 8 - 11
berhentinya (andoknya) seperti tersebut diatas. Yang untuk pukul 11 -
3 jalankan lagi hingga sampai pada pemberhentian yang kedua demi-
kian juga untuk yang ketiga, pukul 3 - 5.

Masalahnya sekarang, jika si pemilik rumah telah mengetahui
benar perhitungan ini, maka tidak akan mengalami kesulitan untuk
menemukan larinya si pencuri.

 

No. 274 Rajamuka menyrut jumlah neptu hari dan pekan

 
   
   

Letaknya pengapesan/Saat naas

      

   

7 |H P G S M Kedua belah tangannya.

8 IP G Ss H M | Tangan kanan dan perut

91H P M|G Ss Kedua belah tangan dan leher
10 IP H M G Ss Leher, gembung dan kedua kaki
IL: LA S H P Kepala, leher, kaki kiri
12 /H P M G Ss Leher, gembung dan kedua kaki
13 | S G M|P H Kepala, leher dan kaki kiri
14 |P H Ss G M Leher dan perut
15|S G M P H Kepala, leher, setengah badan
16 TH P M|s G Tangan kiri dan kaki kanan
17 IH P G S M | Tangan dan kaki kanan
18/S G M P H Kedua belah tangannya

  

Catatan : S, artinya sarju, (banyak berhasil) : G, artinya Gigis
(pasti berhasil) : M, artinya momor (belum tentu akan berhasil) : P
artinya Pacak (tidak berhasil) : H, artinya Harja (hampir dapat dipas-
tikan keberhasilannya)

“

216
