SAPPOVOAKTALT KOMHUNYP

SAYPOVOLKTALTOIWLOUP

Jawaban pertanyaan bagian 3.

Tidak beruntung, akibat istrinya.

Masih lama datangnya keuntungan.

Keinginannya akan tercapai, tetapi kurang.

Akan kembali setelah bercerai.

Yang pergi perang menang, akan cepat kembali.
Menang pertengkarannya dan tidak mengeluarkan uang.
Akan memperoleh keuntungan sedikit didarat.
Keduten, akan mendapatkan kiriman barang.

Impian tersebut tidak akan baik kejadiannya.

Ada halangan pada hari itu, tetapi ada satu yang jadi.
Sekali ini dimaafkan, lain kali tidak.

Si sakit dapat tertolong, tetapi lama sembuhnya.
Lahir bayi wanita dan pendek usianya.

Wajah istrinya tidak baik, wajah suaminya bagus.
Pernikahan tersebut berakibat tidak baik.

Orang tersebut nampaknya cinta, tetapi membuat celaka.
Akan selamat jika berjalan hari ini.

Sanak tersebut dapat dipercaya.

Barang yang hilang tidak dapat diketemukan.

Orang yang pergi akan cepat kembali.

Tidak akan memperoleh keuntungan disini.

 

Jawaban pertanyaan bagian 4.

Keuntungannya nanti jatuh disini.

Memperoleh sedikit kerugian.

Ada keuntungannya, tetapi sedikit.

Tercapai keinginannya, tetapi ada yang menjahilinya.
Bercerai, dan tidak akan kembali lagi.

Yang berperang memperoleh luka bahkan meninggal.
Pertengkarannya tidak cepat lekas selesai.

Keduten, akan memperoleh kabar dari saudara.
Impiannya baik.

Hari tersebut selamat, jauh dari rintangan/halangan.
Kesusahannya tidak dapat dimaafkan.
Kebutuhannya disediakan dan dapat juga meninggal.
Lahir bayi pria, tidak menurut orang tua.

Istrinya cantik, suaminya tidak baik.

Pernikahan tersebut baik.

Berniat berbuat jahat dan tidak suka.

Akan selamat jika berjalan hari ini.

Sanak itu berbahaya, hatinya tidak baik.

Barang yang hilang akan cepat diketemukan.

Orang yang pergi, tidak akan kembali jika belum beristri.

 

251
