No. 245. Awan atau kabut.
1. Jika pagi hari berkabut,musim itu adalah musim terang dan
udara amat panas.

2. Awan yang tipis mudah tertiup angin, tanda tidak akan turun
hujan.

3. Awan di bagian bawah berwarna merah muda, akan terjadi hujan
angin.

4. Terlihat banyak sekali awan yang berwarna biru muda/biru susu
akan turun hujan yang lama.

5. Pada pagi hari awan terlihat merah, akan turun hujan.
6. Awan berwarna putih susu, angin dan hujan datang bergantian.

7. Siang hari panas, matahari tertutup awan, maka pada sore hari
akan turun hujan yang lebat.

8. Udara panas, matahari tertutup awan berwarna hitam/abu tua
dan ada putihnya sedikit seperti gunung, pada sore hari akan
ada guruh dan hujan yang lebat.

9. Udara panas dan awan nampak berjalan ke kiri/kanan, maka
akan ada petir menyambar serta bergelegar.

10. Siang hari ada awan merah, maka akan ada angin besar.

11. Pagi hari ada awan yang ujungnya berwarna merah, maka pada
sore hari akan turun hujan disertai angin yang besar.

12. Jika matahari terbenam ada awan merah, maka pada pagi hari
udara terasa amat panas tetapi cerah.

13. Awan di arah ke barat laut/barat daya, hari terang tidak terjadi
hujan.

No. 246. Makna pasang lampu.

Jika memasang lampu pada :

Jam : 17.00-18.00 maka akan memperoleh perkara/masalah
serta dijauhi oleh sanak saudara.

Jam : 19.00- 20.00, maka akan memperoleh perkara/masalah
difitnah oleh orang.

Jam : 21.00-22.00, maka badannya akan sakit.

Sebaiknya jika memasang lampu setelah jam 18.00, paling lam-
bat jam 18.50.

183
