CAPPOV OLKTALTTOIMAN wp

SAPPOVOLKTAL TOMMY

Jawaban pertanyaan bagian 19.

Bertengkar itu menang, akan tetapi banyak uang yang keluar.
Keuntunganmu di laut. .

Keduten, apa yang diinginkan dapat terlaksana,

Impiannya, akan mendapatkan kesenangan.

Tidak ada halangan jika berada di rumah hari ini.
Kesusahan, akan ditolong orang lain.

Si sakit meninggal karena hatinya tidak senang.

Lahir bayi pria, ayahnya kalah.

Isterinya tidak baik, suaminya gagah.

Pernikahannya tidak berlangsung lama, bercerai.

Orang tersebut hanya cinta sebentar saja.

Jika berjalan hari ini celaka, berangkatlah jam 8 pagi.
Sanakmu tidak baik, bukankah dahulu pernah berselisih.
Barang yang hilang dapat diketemukan tetapi jadi masalah.
Yang pergi akan kembali, sediakanlah uang untuk ongkosnya.
Saat ini di negeri ini banyak celaka, tak ada untungnya.
Tunggulah dalam 12 hari lagi, itulah keuntunganmu.
Dalam waktu 2 tahun selalu beruntung.

Ingatlah kepada Allah, apa yang diinginkan akan tercapai.
Walau menjadi malu perceraian itu toh rujuk kembali.
Yang berperang selamat dan cepat kembali.

 

Jawaban pertanyaan bagian 20.

Yang berperang meninggal, hilang mayatnya.

Jika tidak benar, dalam bertengkar akan kalah serta banyak kelu-
ar uangnya.

Memperoleh keuntungan sedikit baik di laut/di darat.

Keduten, akan dipanggil orang banyak tetapi susah hatinya.
Impiannya, akan mendapat perkaranya orang.

Pada hari ini tidak ada halangannya.

Susahnya cepat dimaafkan.

Si sakit dapat sembuh.

Lahir bayi wanita, banyak godaannya.

Isterinya bangsa lain, suaminya sebangsa.

Selamat pernikahannya, tetapi tidak mendapat anak.

Orang tersebut cinta hanya karena uangnya.

Hari itu janganlah berjalan, dijalanan banyak orang yang sakit.
Sanak itu tidak jujur hatinya.

Barang yang hilang tidak dapat diketemukan, yang menemukan
seorang anak.

Tidak cepat kembali, banyak susahnya.

Keuntungannya bulan depan dan dinegeri lain.

Rugi karena ditipu.

Ada keuntungan yang datang dalam tahun ini.

Keinginan tercapai karena dorongan wanita.

Cerai, rujuk lagi dan tidak lama pisah lagi.

 

259
