khasiyat huruf Jawa, ( Raden Ayu Hadipati Danurejo VI).

Juga diterbitkan dalam edisi sederhana : Buku Falsafah Beksan
Lawung Trunajaya, atau lebih dikenal sebagai Ilmu Asmaragama
Winedhar. Juga Buku Srimpi Renggawati, ajaran Keblat Papat
Lima Pancer. Falsafah Burung Garuda Yaksa ajaran tentang
Sahadhat, Nembah Sambuka Wiwara Jati buku tentang Konsep
Dasar penghayatan tari, Buku Kitab Primbon Tari Mataram
memuat ngilmu-ngilmu tari doa-doa, mantra-mantra yang
berhubungan dengan dunia panggung. Diterbitkan juga Kalender
Abadi Almanak Catur Yoga, suatu cara cepat men.rtukan hari
dan pasaran dari tanggal masehi yang telah diketahui, hanya
dalam waktu kurang dari 5 menit akan didapat hasilnya. Juga
kapan 40 hari, 100 hari dan 1000 hari, tabel singkat dan cara
mudah menentukan hari dan pasaran serta tanggal masehinya
saat kita punya hajat 40 hari, 100 hari dan 1000 hari.

Demikian buku ini diterjemahkan'secara bebas, dan kami
merasa masih sangat jauh dari sempurna, serta untuk kata-kata
yang tak ada terjemahannya tetapi diterakan/dicantumkan
sesuai aslinya.

Yogyakarta, 25 Maret 1994

(Ir. Wibatsu Harianto )

2

»
