14.

15.

16.

17.

18,

19.

lauk daging kambing atau ikan yang dimasak lembaran (ingkung)
dan sayur yang bermacam-macam doanya : slamet pina. Kala-
nya : berada di Tenggara menghadap Barat Laut, selama 7 hari
dilarang menuju kearah kala.

Wuku Mondasia. Dewanya Bumi Batara Brahma, kayunya asam,
dan sebagai tempat berlindung, burungnya platuk bawang, kuat
bekerja, gedungnya yang di depan tertutup, hemat, kalau memberi
senang jika dipuji, gila hormat. Mondasia - anggarakasih, arti-
nya : menjadi pelindung, tidak dapat akur dengan saudara, celaka-
nya jika kena taring. Sedekahnya : nasi 2 piring, daging ayam
berbulu merah yang dipindang serta ditambahkan nasi among-
among (nasi putih dengan lauk kuluban), doanya : slamet, selawat-
nya uang yang baru sebanyak 40 keteng. Kalanya : berada di-
bawah menghadap ke atas, dilarang memanjat selama 7 hari.
Wuku Julungpujud. Dewanya Bumi Batara Guritna, kayunya
rembuyut, pemandangannya baik, sering dicari orang walau tidak
berbunga, burungnya emprit tondang, wataknya : beruntung, jadi
bahan pembicaraan yang baik. Julungpujud - lengkawa, arti-
nya : menyenangkan hati orang, celakanya jika ditenung / guna-
guna. Sedekahnya : tumpeng dengan lauk daging ayam merah,
selawatnya 50 keteng. Kalanya : berada di Barat Laut menghadap
Tenggara, selama 7 hari dilarang berjalan kearah tersebut.

Wuku Pahang, Dewanya Bumi Batara Tantra, kayunya gendaya-kan,
sebagai pelindung orang yang sakit, burungnya cocak, watak-nya :
mudah mengeluarkan perkataan, mempunyai kedudukan/ jabatan, .
gedungnya dimuka, ihlas akan hartanya, ucapannya me- manaskan
yang mendengarkan, airnya berada disebelah kiri, sgp Pahang - ora
pinuju ngati, artinya : iri hati, celakanya jika dianiaya. Sedekahnya : nasi
gurih dari beras sepitrah dengan lauk ayam yang berbulu putih dimasak
lembaran , doa-nya rasul, selawatnya 40 keteng. Kalanya :
berada di Selatan meng- hadap Utara, selama 7 hari dilarang menuju
arah tersebut.

Wuku Kuruwelut. Dewanya Bumi Batara Wisnu, kayunya,
parijata, burungnya sepahan, halus budinya akan tetapi selalu
salah, selalu bersedih. Kuruwelut - air dalam pasu yang jernih,
artinya selalu selamat, celakanya jika terkena peluru, Sedekah-
nya : kambing tujah/ topeng dengan doa slamet kabulna (selamat
terkabul), selawatnya 1 dinar emas. Kalanya : berada diatas meng-
hadap kebawah, selama 7 hari dilarang memanjat.

Wuku Marakeh. Dewanya Bumi Batara Surenggana, kayunya trengguli,
bunganya tidak berguna, artinya tidak dapat disuruh pergi jauh, buah-
nya yang indah dipuji orang, panjinya terbalik, ke- hormatannya dekat,
gedungnya diujung, menunjukkan kebaikan hati tuannya. Marakeh -
damar agung marapit, artinya selalu ingat, celakanya jika dianiaya.
Sedekahnya nasi gurih dengan lauk lembaran / ingkung. 5 macam
kuluban dan jadah yang dibeli (juwadah tukon), doanya penolak celaka
(tulak bilahi), selawatnya 100 duit. Kalanya berada di Utara menghadap
Selatan, selama 7 hari dilarang menuju arah tersebut.

Wuku Tambir. Dewanya Bumi Batara Siwa, kayunya beracun tidak
dapat dipergunakan sebagai pelindung, burungnya prenjak, besar
kemauannya, pada lahirnya Batara Siwa baik, tetapi di batinnya
selalu mengharapkan hasil. Gedungnya berada disamping, watak-
nya suka memuji diri sendiri Tambir - anggara kasih upas racun,

87
