Keterangan :

Neptu huruf, M I, 49 2, 09 3, mM 4, am 5, an 6, MTA 8,3 9, Ku 10,
UII, “12,6 1314, xm15, & 16, an 17, cm 18,
A19, Oo 20. 1

Contoh : Penganten pria bernama,! 0 Sa Neptu huruf & -16,

penganten wanita bernama Dinim @ineptu huruf w - 6. Jumlah ke

duanya 16 #6 - 22, kemudian dibagi 5, sisanya 2, jatuh pada Lungguh

artinya berpangkat atau punya pangkat.

 

No. 21. Perhitungan Pernikahan

Berdasarkan makam agung (Kraton mulyo), Yaitu bermula dari
adanya huruf jawa yang dipakai untuk nama Penganten pria dan
wanita. UNP CM GO UXo Na

|

n
cm:

F :
k 3
2 -
5 Y
s $
: 3
- -

Ha? an cn' a “:

Perhitungannya hanya diambil huruf yang terdepan yang baik,
yaitu apabila huruf terdepan nama penganten pria dan wanita ada
dalam satu garis. Misalnya pria bernama wm& z UM wanita
bernama “ - mM hurufun dan m ada dalam satu garis,
garis I. Itu dinamakan Nunggal Kraton mulyo, artinya tulus pernikahan-
nya dan saling mengasihi.

Sedangkan yang jelek ialah jika huruf pertama nama penganten
pria dan wanita tidak dalam satu garis, misalnya, pria bernama 41 tu
- WM wanita bernama g ng - & huruf itu ada pada, garis I dan IV,
atau pria bernama (€Yx£ -Y nm, wanita bernamaxy sn- su huruf itu
ada pada garis IV dan'li, begitu seterusnya.

Jelasnya, jika huruf pertama dari nama penganten pria dan wanita
ada pada satu garis adalah baik, tapi jika tidak segaris adalah jelek.
Untuk mengetahui mana yang kalah dan mana yang menang, yaitu :
huruf yang berada di garis I kalah oleh huruf yang berada di garis IV,
di garis IV kalah oleh huruf yang berada di garis III, sedang di garis ke
III kalah oleh huruf di garis II, dan di garis ke II kalah oleh huruf di -
garis I.

16
