14.
15.

16.

17.
18.

19.
20.

21:
22.

23.
25.
26.
28.
29.
30.

31.

a).

156

Jika bulu sayap kiri untuk mengkili telinga, menjadikan telinga
tidak tuli.

Akan dicintai banyak orang, jika bulu sayap kanan dimasukkan
atau diselipkan ke ikat pinggang.

Jika ditaruh di bawah bantal, bulu sayap kanan akan membuat
sering terbangun. Jika ditanam dalam tanah yang sangar (jangan
lebih dari 8 helai) sebelah tenggara dan timur laut, tanah tersebut
menjadi tawar.

Jika memakan sayapnya, hati akan menjadi kuat.

Orang yang mempunyai penyakit sering kencing, dapat diobati
dengan campuran minyak kelapa dan sayap burung Platukba-
wang. Minyak tadi juga untuk pengobatan : eksem dan pathek,
minyak dioleskan memakai bulunya.

Jika kakinya ditanam di kebun / sawah, akan menjadikan subur
apa yang ditanamnya. Jika untuk obat sakit, akan lekas sembuh.
Kukunya, untuk menidurkan orang yang sakit, jika dimakan
akan menjadi lekas sembuh / dicintai wanita.

Jika memakan jantungnya, cita-citanya akan lekas tercapai.
Jika rempelonya direndam dan air rendamannya diminum, akan
kuat berjalan jauh.

Jika memakan kemaluannya, akan dicintai isteri / guru.

. Jika memakan brutuya, (jika wanita) akan dicintai suami.

Jika wanita memakan abu dari ekor dan bulu leher yang dibakar,
maka akan indah warnanya.
Jika kulitnya diselipkan ke ikat pinggang, akan tahan lapar.

. Jika hatinya diusapkan pada daun, kemudian daun tersebut

diusapkan pada zakar, akan menjadikan tahan bermain asmara.
Jika memakan otot (uratnya), akan menghilangkan sakit linu.
Jika pepusuh (kebuk) dicampur dengan jamu dan diminum, akan
menjadikan kuat.

Jika kesemua bulunya dibakar dan abunya dibedakkan pada
orang yang sakit, maka akan lekas menjadi sembuh.

Jika burung tadi secara keseluruhan dicampur dengan adas
pulawaras (sedikit hanya untuk sarat), lalu untuk jamu (dimakan
oleh anak yang sakit / luka) maka akan lekas sembuh. (masak-
nya sesukanya).

 

No. 204. Faedah kura-kura
(petuah nabi Sulaiman)

Campurkan otak yang masih mentah serta baru dengan dhedhes
yang asli dan jemurlah agar mencair, masukkan ke dalam cupu
ataupun botol kecil. Faedahnya : mengobati telinga yang tuli, me-
skipun telah bertahun-tahun insya allah tulinya akan sembuh.
Cara mengobatinya : bulu yang telah ditetesi obat, usapkan pada
telinga yang tuli.
