KL,

12.

13.

Jika burung engkuk hinggap di atas rumah, yang menjadi batara
Pritanjala. Yang mempunyai rumah akan memperoleh uang.
Bersedekahlah. Jika tidak akan memperoleh kesukaran.

Jika burung deruk hinggap di atas rumah, yang menjadi batara :
Kala. Akan memperoleh halangan, bagi si pemilik rumah.
Bersedekahlah daging kerbau dan uang sereyal. Jika tidak ber-
sedekah, akan memperoleh kesukaran.

Jika burung rangkok yang hinggap di atas rumah / tanaman,
yang menjadi batara : Bayu. Akan naik derajatnya, si empunya
rumah/harga si tanaman tersebut. Bersedekahlah sehelai kain
yang baik dan uang sereyal. Jika tidak mau bersedekah, akan di-
fitnah oleh orang.

 

No. 261 Tanda dari Lebah (tawon)

Jika datang lebah dan hinggap di pagar/tanaman/rumah, yang
menjadi batara : Kuwera, yang memiliki rumah akan memperoleh
harta benda. Bersedekahlah : gula merah, sehelai kain dan uang
sereyal. Jika tidak bersedekah, akan mengalami kerusakan.

Jika lebih besar (tawon endas) berdiam dalam rumah, dapur/
tempat lainnya/pohon, yang menjadi batara : Gana. Maka si
empunya rumah akan banyak berguru kepadanya. Bersedekah-
lah daging mentah sesukanya, kain putih (mori) serta uang sere-
yal. Jika tidak bersedekah akan memperoleh kesusahan/kema-
tian.

 

No. 262 Tanda dari rumah rayap (unur)

Jika dalam kamar ada rumah rayap, maka si empunya rumah
akan senang hidupnya, banyak rejeki, terhormat.

Jika ada rumah rayap dimakam/kuburan, anak cucu dari orang
yang dikubur akan senang hidupnya dan berpangkat.

 

No. 263 Tanda dari Laba-laba
(kemangga - angga-angga)

Jika orang melihat / didatangi laba-laba yang jumlah kesemua kakinya
masih lengkap, (berjumlah delapan) maka orang tersebut akan mem-

peroleh uang.

-

 

216
