69.
70.
td.

Air liur/ludah (ilu) putih getas dan enak baunya.
Kulitnya tipis dan lurus.
Bulunya pandes kelimis.

 

II. Memilih kuda menurut bentuk tubuh
Jika memilih kuda pertama sekali pandanglah bentuknya : per-

kasa, gagah tampangnya, setelah itu amatilah satu persatu anggota
badannya, ciri-cirinya seperti dibawah ini :

ha

2.

ap»

ND

20.

Kepalanya, "macan ambeker" : seperti kepala banteng yang tidak
sangkuh dan tidak mungkal gerang, jompong mungal.

Letak telinganya ketika berdiri agak mayat, tidak menunduk ke
bawah, daun telinganya sedang (jangan yang kecil) tidak pan-
jang, nampaknya “muluh tingas".

Matanya agak lonjong dan bulu matanya lamba.

Dadanya condong kedepan (mungal).

Rambut muka (kuncung)/bulu suri : anggumbala mawur, pan-
jang serta suri mawur.

Wayang, tipis kuat, agak melengkung. :

Bibirnya lebar berkerut, seperti bentuk ulat jedung.

Taringnya yang dekat gigi putih, gusi depan tipis dan tidak ada
kintelnya.

Bangar hitam mengulit kering.

. Tapak berjajar agak kecil.
. Lehernya manyura, bawah lebar dan atas kecil bulat, titiyang

yang sama pendikilnya.

. Jalak mungal besar.

Punggungnya mapah gedang, tidak wusu dan tidak ndengkeng.
Ekornya lebat dan mapah pucang, bulunya halus.
Badannya lengkang, panjang tebal, kulitnya tipis.

, Pantatnya nangka satugel.
, Tunggarana agak besar dan bentuknya seperti kepala tokek.
. Bahunya besar lurus dan meng-gangsing.

Tulang keringnya "salira kelit" gandu besar, bulat seperti benda
(metok ambenda). Tracak (telapak) berbentuk tempurung mene-
lungkup (batok mengkurep) atau nanjang, kuwung. Pergelangan-
nya (ugel-ugel), lenggang.

Wadidang mucuk arit. Biji kemaluannya agak kecil.

 

III. Nama, letak tanda usar-usar kuda yang baik
(usar-usar - unyeng-unyeng)
Surtiman, pada dagu
Sanggawacana, pada bibir bagian bawah agak kesamping
Tadah dunya, pada tenggok

189
