No. 314 Adanya manusia dari jatuhnya benih menurut
wak hari dan pekan

Hari dan Turunnya “Pe eta dan sekekah”
Paha kiri Priyayi Keras, kuat budinya, bersih
dan bekerja di pemerintah

Saudagar Keras, panasbaran, sentausa,
Hera wentalan, berdagang : di
darat/ berlayar dan menyebe-
rangi lautan.

Pelan- Narakarti | Pamer, banyak bicara, dapat
dungan | (saudagar) | - pandai berbahasa, jika ber-
dagang dihormati orang.

Wage Lambung Sabar, tenang, tawakal, jika
kanan bertani dapat sukses.
Kliwon Tengkuk Tinggi, angkuh, sepadan, se-
gala macam pekerjaan -
dikerjakan

No. 315 Pertanyaan untuk kelahiran Jabang bayi

 

 

Jika ada orang bertanya : bayi yang ada dalam kandungan jika
keluar pria atau wanita, maka neptu huruf dari nama si penanya jum-
lahkanlah dengan neptu hari dan pekan ketika ia bertanya lalu dibagi
dengan bilangan 3, jika bersisa :

1 z3 pria
2 3 wanita
3 z walahualam

Catatan : Neptu hari dan pekan menurut apa yang tersebut
dalam No. 2 sedangkan untuk neptu hurup si penanya seperti apa
yang tersebut dalam No. 65

| 238
