 

No. 95. Pal Iladuni

Perhitungan bahagia dan celaka setiap 12 tahun menurut hari
kelahiran.

Pertama
Hari kelahiran usia 12
tahun

 

Catatan : Jika seorang anak lahir pada hari ahad, sampai usia 12
tahun penghidupannya : tuna (tidak beruntung): sedangkan perhi-
tungan kedua mulai usia 12 tahun lebih satu hari sampai usia 24 tahun
penghidupannya : harja (bahagia): perhitungan ketiga sejak usia 24
tahun lebih satu hari sampai usia 36 tahun penghidupannya : kaget
(sering kali mendapatkan halangan): perhitungan yang keempat, sejak
usia 36 tahun lebih satu hari hingga usai 48 tahun penghidupannya :
harja (bahagia): sedangkan perhitungan kelima, sejak usia 48 tahun
lebih satu hari hingga usia 60 tahun penghidupannya : celaka (sering
kali mendapatkan celaka). Mulai usia 60 tahun lebih satu hari
72 tahun, penghidupannya kembali seperti semula saat ia dilahirkan
hingga berusia 12 tahun. Demikian seterusnya.

 

58
