Adapun ules/bulu kuda yang tergolong hitam : putih, dawuk,
lemah teles, jajanbiru. Yang dapat dianggap baik dan akan berhasil
jika dilatih maka yang memiliki 9 syarat dari tubuhnya :

Berbulu keras lagi kasar (ules pera agal).
Suri yang tebal dan kempal.

Kuncung, menjelujur kempal.

Wayang, bulat kecil tetapi lemas.

Ekornya lebat dan mapah pucang.

Kulitnya tebal tetapi kendor.

Tulang kerangkanya besar.

Tracak, berbentuk tempurung menelungkup.
Suaranya besar dan jernih.

l. Kuda berbulu hitam (ules hitam) berwatak tumpul dan
welu, jika ke sembilan syarat diatas terpenuhi makaia termasuk kuda
yang cukupan untuk dilatih. Jika syarat kurang lengkap maka tidak
akan berhasil ketika dilatih

2. Kuda berbulu putih (ules putih), berwatak tidak langsung
dan tidak sentausa. Walaupun syarat terpenuhi, sering ti-dak mem-
bawa hasil ketika dilatih

3. Kuda berbulu dawuk (ules dawuk), berwatak linuwih, pan-
dai dan waspada. Jika kesembilan syarat tersebut diatas lengkap
maka ia kuat menjadi kendaraan/titihan raja. Walaupun syaratnya
kurang lengkap ia masih terhitung kuda yang baik, masih dapat di-
harapkan hasil latihannya.

4. Kuda berbulu lemah teles (ules lemah teles), berwatak tidak
sentausa walau seluruh syarat di atas lengkap, sering tidak membawa
hasil baik ketika latihan/ dilatih,

5. Kuda berbulu jajanbiru (ules jajanbiru), berwatak rewel/
sukar maka walaupun kesembilan syarat diatas terpenuhi tidaklah
dapat diharapkan baik hasil latihannya.

Masih ada kuda yang tidak tergolong dari kedua bulu (ules)
seperti terdahulu, mereka itu adalah :

l. Kuda berbulu petaknyabrang, berwatak membuat malu dan
sering berakibat tewasnya si pengendara/yang mengendarai

2. Kuda berbulu (ules) plangka pancal, berwatak tidak dapat
dipelihara, meski tubuhnya lengkap dengan kesembilan syarat jika
dilatih tidak akan membawa hasil yang baik. Kecuali kuda yang ber-
bulu plangka pancal (palang ka pancal) tadi terdapat pada kuda yang
berbulu (ules) dawuk/bopong, sering dapat juga membawa hasil

0D ND Na aa

 

Cara lain memilih kuda melalui bentuk tubuhnya.

Bibir entang

Tracak mbatok mengkurep/nanjung kuwung
Dada mungal (condong ke depan)

Pantat berbentuk nangka satugel

BA ta

193
