20.

21.

22.

23.

24.

artinya : tidak berbudi / tidak baik budinya, celakanya jika difitnah
orang. Sedekahnya nasi pulen dan nasi gurih dengan lauk deging
bebek dan ayam yang dipindang, doanya : slamet pina, selawatnya
sebatang jarum dan pisau dari baja. Kalanya : berada di Barat Daya
menghadap ke Timur Laut dimana selama 7 hari dilarang menuju
kearah tersebut.
Wuku Madangkungan. Dewanya Bumi Batara Basuki, kayunya
plasa, menjadi bunga hutan, burungnya pelung, wataknya suka
Pa air (mata pencahariannya di laut), pada akhirnya berbudi
, gedungnya diatas, pasrah akan takdir /ihlas. Madangkungan
z unen- unen kang mbarung, artinya senang berbicara banyak,
celakanya terbunuh pada malam hari. Sedekahnya nasi punar de-
ngan lauk ayam goreng dari ayam yang berbulu wiring kuning serta
bubur merah, yang disajikan bersamaan pada saat hari kelahiran-
nya, doanya ngumur. Kalanya : berada di Timur menghadap Barat,
dilarang bepergian kearah tersebut selama 7 hari.
Wuku Maktal. Dewanya Bumi Batara Sakri, kayunya nagasari,
burungnya ayam hutan, disenangi orang banyak, manis tutur
katanya, pengabdiannya diterima, gedungnya bagian atas diberi
kibaran panji/umbul-umbul, kekayaan dan pangkat/ derajad
datangnya bersamaan. Maktal - poncawarna amor angin, artinya
berhati lapang, celakanya jika berkelahi, sedekahnya nasi pulen
dan nasi gurih dengan lauk pindang bebek dan ingkung ayam, doa-
nya : memule andika Nabi dan slameting Adam. Kalanya : berada
di Timur Laut menghadap Barat Daya, selama 7 hari dilarang me-
nuju arah tersebut.
Wuku Wuye. Dewanya Bumi Batara Kuwera, kayunya tal, watak-nya :
panjang usianya, burungnya gogik, cemburuan, menyiapkan didekat-
nya sebilah keris, artinya : tajam berfikirnya, gedungnya terbuka,
terhadap kekasihnya selalu ihlas, kedua kakinya terendam air, kepada
sesamanya selalu menyenangkan, mengerti akan segala kebaikan, jika
perintahnya tidak diturut lekas putus asa. Wuye - getih tinubing
ngarum arum, awor kukusing sanjata, arti- nya : orang yang cepat
berputus asa. Sedekahnya : segala macam jajan pasar, jadah yang dibeli
satak sawe, madu (dari kesemuanya ini harus dibeli terlebih dahulu),
doanya : penolak celaka (tulak bilahi). Kalanya : berada di Barat
menghadap Timur, dilarang berjalan kearah tersebut selama 7 hari
Wuye memikat burung dengan makanan.
Wuku Manail. Dewanya Bumi Batara Gatra, kayunya tigaron, se- dikit
faedahnya, burungnya sepahan, serba baik makanan, memangku tom-
bak, firasatnya tajam, menyibakkan air, perintahnya dingin (harus
terlaksana). Manail - lintang agung awor mungsuh, artinya : orang yang
selalu curiga, celakanya jika kena besi, Sedekahnya : nasi liwet, lauknya
ayam dan ikan bermacam-macam sayur, sambel gepeng, doanya :
ngumur, selawatnya : uang 10 keteng yang baru. Kalanya : berada di
Tenggara menghadap ke Barat Laut, selama 7 hari dilarang bepergian
kearah tersebut.
Wuku Prangbakat. Dewanya Bumi Batara Bisma, kayunya tirisan,
panjang usia, banyak rejeki, angkuh, burungnya urang-urangan,
tangkas, kaki bagian muka terendam air, perintahnya mula sekali dingin
lalu panas. Prangbakat - anggarakasih wesi katen purasani artinya :
orang yang kaku hatinya, celakanya jika memanjat. Sedekahnya nasi
dari beras sepitrah lauknya daging lembu yang dimasak jajatah dan
