Letaknya sumur :

No.1 ': menjadi tempatnya mandi orang yang suci.

No.2 : menjadi tempatnya mandi orang yang tidak baik
perbuatannya.

No. 3 menjadi tempatnya mandi orang yang celaka dan suka
makan barang yang haram.

No. 4 menjadi tempatnya mandi orang yang kesusahan.

No. 5 menjadi tempatnya mandi orang mati.

No.6 : menjadi tempatnya mandi orang sakit keras.

No.7 : menjadi tempatnya mandi orang sakit.

No.8 : menjadi tempatnya mandi pengantin.

Catatan : Sumur yang baik adalah yang terletak pada no. 1 dan 8.

 

No. 199. Agar supaya air sumur enak.

Jika membuat sumur, pakailah ukuran leher baju yang akan
menjadi pemiliknya dimana mengukurnya dari tepi fondasi dapur se-
belah utara sampai sumur sebelah selatan. Perhitungannya : Telaga,
Kali, Segara, Sendang. Jika jatuh pada :

Telaga, maka airnya tidak enak.

Kali, maka airnya sering kemasukan bangkai.

Segara, maka airnya asin.

Sendang, maka airnya enak, segar tetapi sering kering.

Catatan : Sebaliknya pilihlah yang jatuh pada Sendang.

 

No. 200. Obat sakit kelamin (raja singa).

1. Jongrahab, adas pulawaras, bawang merah, daun cengkeh, kayu
angin dicampur dengan bambu yang muda (rebung) dari bambu
wulung yang dibakar hingga menjadi abu, berilah air untuk di
rebus lalu diminum.

2. Rebuslah daun meniran, (dengan akarnya) daun urat, daun
srigading, kayu angin, jongrahab, adas pulawaras dan bawang
merah, lalu diminum.

3. Minumlah rebusan segenggam daun meniran beserta akarnya
5 potong kunci, 20 biji ketumbar, jinten hitam.

4. Minumlah rebusan akar jambe, arang jati, murmak daging.

 

151
