milan). Sebaiknya berilah : rujak parijata karena esok hari wajah
si anak akan menjadi tampan/cantik. Setiap hari Rabu dan Sabtu
mandi keramas, memotong kuku serta bersisig (dihitamkan giginya):
ini berarti menyerahkan dirinya kepada Tuhan. Pada hari tersebut
(Rabu dan Sabtu) minumlah obat cabe lempuyang. Jika usia kandung-
an sebulan, cabe lempunyangnya satu potong, usia kandungan dua
bulan, cabe lempuyangnya 2 potong: begitu seterusnya hingga usia
kehamilan 9 bulan, cabe dan lempuyangnya 9 potong juga. Selama
kehamilan dilarang memakai bunga, sisir, subang, cincin serta per-
hiasan lainnya. Terkecuali itu hendaklah :

1. Jangan duduk di tengah pintu, di atas lumpang/alu dan jangan
ketika makan piring nasi diletakan di atas tangan.

2. Tidak boleh makan durian dan buah maja, karena keduanya
mengakibatkan panas dalam badannya.

4. Dilarang makan daging sungsang (hewan yang kakinya keluar
terlebih dahulu).

5. Dilarang makan ikan yang memakan jenisnya sendiri, seperti :
kutuk, sidat, lele, ketam, dan kepiting.

6. Dilarang membunuh binatang/menyunduk, menusuk ikan atau
binatang.

7. Dilarang mentertawakan/mengejek jika melihat apa saja yang
aneh, orang cacad. Jika merasa terkejut, ucapkan : aja kaget
jabang bayi (jabang bayi janganlah terkejut). Demikian juga si
ayah, dilarang membunuh binatang/menyunduk/menusuk ikan
atau binatang serta tidak boleh mentertawakan/mengejek jika
melihat sesuatu yang aneh/orang cacad. Ucapkanlah seperti di
atas, jika merasa terkejut: aja kaget jabang bayi.

8. Jika akan tidur, cucilah dengan air garam (jika singgah-singgah
ke tempat yang sering dikunjungi orang untuk bersemedi) mohon-
lah : Ngawulu, kang ngajata, kang ngasiyung, pada sira
suminggaha, aja wuruk sudi gawe, ingsun wus weruh kamulanira.

Jika hamil untuk pertama kalinya, sukarnya sama dengan jika
hamil mendeking. Untuk itu berhati-hatilah dan harus lebih dijaga.
Yang disebut hamil mendeking adalah kehamilan yang jatuh pada
hitungan yang ganjil : hamil ke 3, ke 5 dan seterusnya. Hamil yang jatuh
pada hitungan yang genap, hamil ke 2, ke 4 dan seterusnya adalah lebih
mudah jika dibandingkan dengan kehamilan yang mendeking/ hamil
ganjil,

 

No. 129. Apa yang harus dilakukan oleh suami jika isterinya
sedang hamil .

Jika si isteri telah hami! berpuasalah setiap hari Senin dan

Kamis. Sehabis sholat bacalah : patekah, kulhu, sahadat dan sala-
wat, untuk si jabang bayi yang ada di dalam kandungan (ajarkan

II
