No. 45 Syarat dan sajen mantu

Adapun syarat dan sajen mantu itu adalah berupa :

1. Sajen patanen (kobongan) di sentong/kamar tengah, yang
L.rupa : empluk berisi daun keluwih, dadap srep, apa-apa ilalang, kara,
biji kemiri yang gepak jendul, kluwak, benda, kisi, cermin, sisir, suri,
minyak telon (yang terbuat dari bunga melati, kenanga, kantil), tikar
yang baru, kendi, damar, cuplak, jajan pasar, minyak sundulangit, gula
kelapa satu tangkep,'beras 1 kati, pisang ayu, sirih ayu, gambir, jambe
dengan tangkainya, kembang boreh, kemenyan, tebu, bubur merah dan
putih, bubur baro-baro, jadah bakar, ayam yang masih hidup, pindang
antep, kepala kerbau (dapat diganti dengan sebagian dari kepala ker-
bau), dan kalak yakni : ikan bakar yang ditusuk tanpa bumbu, serta
uang rong wang seperempat atau 19 i sen.

2. Sajen pedaringan. Macam sajennya sama dengan di atas, hanya
tanpa pindang antep dan kalak.

3. Harus menanam empluk berisi : ikan/gereh petek, kedele,
kacang hijau, biji kemiri yang gepak jendul, telur ayam mentah, gantal,

minyak 1 botol yang dicampur dengan air 1 botol. Maksudnya : supaya

tidak terkena teluh/guna-guna, tenung, yang ditanam di mukapatanen
(kobongan) muka pintu besar, muka dapur dan simpang empat (perem-
patan jalan).

4. Buanglah : empuk berisi gereh/ikan petek, kedele, kacang hijau,
kemiri, telur ayam, gantal, campuran air dan minyak masing-masing

1 botol, kembang boreh, bubur : merah putih, baro-baro, gecok mentah,

y ang kesemuanya ditaruh di dalam takir dan setiap takir diberi uang
1 sen. Setelah itu ditaruh pada : patanen (kobongan), gandok, sebelah
timur/barat gedung (rumah) semua pintu pojok/sudut rumah, sumur
kamar mandi, WC, bak sampah, perempatan jalan, pintu halaman, dan

tempat gamelan.

5. Syarat khusus : Mengambil pasir dari bangsal Sitinggil, daun
beringin timbal balik dari pohon ringin kurung (sengkeran) bagian timur
dan barat, yaitu : Kanjeng Kyai Jayandaru dan Dewandaru, mengambil
sampah dari pasar Gede untuk menanak nasi, air dari muara/tempuran
ditaruh dalam kendi atau klemuk untuk sajen.

 

No. 46 Peningset (lamaran)

Peningset/sasrahan/lamaran yang dilakukan oleh pihak pria
biasanya disertai :

Kerbau serakit (2 ekor) di beri kalung cinde, tanduknya dilapis
perak (jika mendesak keadaannya, cukup dikapur sebagai ganti warna
perak). Sepasang angsa, ayam yang digendong dengan kain cinde atau
sindur. Kalau salah satu calon besan sedang hamil, ayam betina harus
yang sedang mengeram. Begitu juga jika salah satu calon besan telah
meninggal, memakai gong/bende ketika melamar. Bertemunya kedua
calon pengantin harus dikurung memakai lawe wenang segelondong.
Enam buah joli masing-masing berisi :

30
