Neptu 8, pagi hari : syaratnya : pergilah dari arah Timur. Te-
ngange dari selatan, lingsir dari Utara.

Neptu 9, pada saat apa saja, syaratnya : pergilah dari arah sela-
tan.

Neptu 10, pagi hari : syaratnya : pergilah dari arah Barat. Te-
ngange dari Utara, lingsir dari Barat.

Neptu 11, pagi hari : syaratnya : pergilah dari arah Timur. Te-
ngange kalau pergi menyabung tidak baik. Lingsir dari Barat.

Neptu 12, pagi hari : syaratnya : harus pergi dari arah Timur.
Tengange dari Timur. Kalau pergi menyabung saat lingsir tidak baik.

' Neptu 13, pagi hari : syaratnya : perginya harus dari arah Sela-

tan. Tengange dari Timur. Jika pergi menyabung saat lingsir tidak
baik.

Neptu 14, syaratnya : harus dari arah barat dan tidak boleh pagi
hari. Tengange dari barat. Lingsir dari Barat.

Neptu 15, jika pergi menyabung pada pagi hari adalah tidak
baik, Tengange syaratnya : perginya harus dari arah Selatan. Lingsir
dari Selatan.

Neptu 16, syaratnya : jika perginya dari arah barat daya. Te-
ngane dari barat. Jika pergi menyabung pada saat lingsir tidak baik.

Neptu 17, Jika pergi menyabung pagi hari tidak baik. Te-ngange
syarat : perginya harus dari arah Barat. Lingsir dari Selatan.

Neptu 18, Jika mau pergi pagi hari, syaratnya harus pergi dari
arah Selatan. Tengange dari timur, Lingsir dari Selatan.

 

Kalah/menang ayam aduan

Perhitungan kalah/menang seekor ayam dapat dilihat melalui
watak kakinya. Watak kaki yang kuning - 9 : watak kaki yang putih -
7 sedangkan hitam/biru - 5.

1 Jumlahkan watak kaki dengan jumlah neptu hari dan pekan
dari di sabungnya ayam tersebut, jumlah itu di bagi dengan bilangan
3. Jika mempunyai sisa : 1 maka jatuh pada kuthuk : bersisa 2 jatuh
pada kuwuk : bersisa 3 jatuh pada beluk. Kuthuk kalah dengan ku-
wuk, sedangkan kuwuk kalah dengan beluk. Jadi pilihlah yang hitun-
gannya jatuh pada beluk. Setidaknya, jatuh pada kuwuk.

Di misalkan, menyabung hari ahad wage (ayamnya berkaki
kuning dan putih) maka ayam jago berkaki kuning memiliki watak 9
sedangkan ayam jago putih berwatak 7. Untuk yang berkaki kuning,
tambahlah dengan neptu hari ahad wage dalam menyabung, sehingga
menjadi : ahad - 5 wage - 4 - 9. Ahad wage yang berjumlah 9 - watak
jago kaki kuning yang 9 - 18. Bagilah dengan bilangan 3 maka akan
bersisa 3 (jatuh pada beluk).

Sedangkan untuk yang berkaki putih dengan watak 7 tambahl-
ah dengan neptu hari ahad wage - 9. Neptu 7 # 9 - 16. Jika di bagi
dengan bilangan 3, maka bilangan 16 akan bersisa 1 (jatuh pada
kuthuk). Maka yang akan keluar sebagai pemenang ayam jago berkaki
kuning. Demikian seterusnya .......

 

204
