13.

14.

15.

16.

IE:

18.

19.
20.

21.

22.

23.

24.

Kumis yang tebal dan panjang sedikit berwarna merah : penakut,
berhati kecil. Kumis yang panjang tetapi jarang (seperti kucing) :
keinginannya tidak baik. Kumis yang tebal pendek serta hitam dan
teratur : dapat menyelesaikan pekerjaan, sentausa. Kumis yang
kelihatan baik tanpa diatur : dalam bekerja dapat menyempurna-
kannya. Kumis yang panjang dan jarang : agak bodoh, kurang
berbudi. Jika kumis yang jarang tetapi lembut : banyak akalnya.
Kumis yang tumbuhnya tidak teratur : jarang menepati janji
kehendaknya tidak baik. Kumis yang tanpa diatur dan cukupan :
baik di dalam bekerja.

Leher yang pendek : suka berbuat yang tidak baik. Leher yang
panjang : tidak suka menepati janji dan tidak memilki pendirian
yang tetap. Leher yang tebal : senang makan tanpa merasa malu.
Leher yang sedang : baik keinginannya dan banyak akal.

Bahu yang lurus : suka menolong dan berani menghadapi rintang-
an. Bahu yang condong kedepan : suka berbuat kesalahan, tidak
dapat diberi kasihan / kebaikan.

Dada yang lebar : pemalas. Dada yang sedang : pandai, banyak
akal, dapat melakukan segala pekerjaan.

Perut yang besar : pemalas. Perut yang sedang : dalam segala hal
tangkas.

Pantat yang besar : pemalas dan tidak memiliki perasaan malu.
Pantat yang sedang : setia melaksanakan pekerjaan.

Paha yang besar : agak bodoh dan keras wataknya.

Jari tangan / kaki yang pendek : iri hati dan suka memfitnah. Jari
tangan / kaki yang panjang dan lurus meruncing seperti duri :
banyak akal, berbudi halus.

Suara yang keras tatas : berani menghadapi rintangan tanpa takut
akan mati. Suara yang kemeng (seperti suara wanita) : pelupa,
malas, tidak berani menghadapi rintangan. Suara yang sedang :
tidak sombong. Suara yang berat akan tetapi tidak begitu terang:
sering beristeri, tidak sayang anak isteri dan pembosan (terhadap
segalanya)

Bentuk badan (dedeg) yang pendek kecil agak bungkuk serta
merah rambutnya : suka berbuat jahat. Bentuk badan yang tinggi
besar (seimbang) : bijaksana dan berbudi halus. Yang sangat
buruk yaitu orang yang bermata biru seperti tahi lalat, bagian
putihnya berwarna merah atau kuning, dagunya runcing, dahinya
lebar, jenggotnya serasa tidak teratur, suaranya berat akan tetapi
tidak begitu terang maka janganlah didekati karena akan mem-
bahayakan. 3

Orang yang bentuk mukanya baik, matanya lebar dan pandangan-
nya bercahaya, hidung mancung seimbang dagu yang panjang
maka orang yang demikian : canderanya adalah orang yang
memiliki kebahagiaan penuh, senang dan selamat hidupnya.

Orang yang tangan dan kakinya halus, besar / kecil jarinya
seimbang. dagingnya lemas, maka itulah orang yang senang
hidupnya serta dapat mengerjakan segala sesuatu pekerjaan yang
halus.

93
