No. 22. Perhitungan untuk suami istri (Pernikahan)

Neptu hari kelahiran suami dan istri di jumlah, lalu di bagi dengan
bilangan 7 atau 10. Dalam membagi jumlah neptu keduanya tidak boleh
jika hasil sisa pembagian itu melebihi bilangan 7. Misalnya, neptu
keduanya berjumlah 28 jika dibagi 10 akan bersisa 8 dan jika dibagi 7

idak memiliki sisa, ambillah pembagian yang memakai bilangan 7.
Hitungannya, sebesar bilangan pembagi yakni "7 yang jatuh ada : Lebu
Katiup Angin. Hal semacam ini dikarenakan disini hanya kenal 7
bilangan, kalau bersisa :

1. Wasesa Segara : sudi memberi maaf, baik budi, (besar
pribadinya), berwibawa, lapang dada.

2. Tunggak Semi :-”—— Banyak Rejeki.

3. Satriya wibawa : Kemuliaan serta keluhuran diperoleh-
nya.

4. Sumur sinaba : Sebagai sumber pengetahuan / tempat
bertanya.

5.  Satriya wirang : Menanggung susah, (terkena musibah

kematian) malu, penolaknya adalah
darah : menyembelih hewan.

6. Bumi Kapetak : Hatinya kalut, rajin bekerja, tahan
menderita sengsara, selalu menjaga
kebersihan, penolaknya adalah
menanam tanah. :

7.  Lebu Katiup Angin : Tidak terkabui keinginannya, sering
berpindah rumah, sengsara, penolak-
nya menyebar tanah.

 

No. 23. Perhitungan untuk suami isteri (Pernikahan)

Hari kelahiran suami/istri, neptu hari dan pekan (pasaran) di-
jumlahkan. Bagilah dengan bilangan 5, berapa sisanya. Jika bersisa :
1, Sri. 2. Dana. 3. Lara, 4. Pati. 5. Lungguh. Yang baik jatuh pada Sri,
Dana, dan Lurigguh, sebaliknya pada : Lara, Pati.

Catatan :

Contoh : suami kelahiran Ahad Wage, neptunya 5 #4 - 9. Isteri
kelahiran Selasa Legi, neptunya 3 4 5 - 8. Jumlah keduanya 9 4 8 - 17.
Bilangan 17 : 5 akan bersisa 2, yang jatuh pada : Dana, ini berarti baik.

 

No. 24. Perhitungan untuk suami isteri (Pernikahan)

Jumlahkan neptu hari dan pekan (pasaran) dari hari kelahiran
suami /isteri, lalu ditambah dengan neptu bulan, tahun, dan tanggal.
Jumlahnya dibagi dengan bilangan 9, ada berapa sisanya. Jika bersisa
1,4, 7, jatuh pada : Wali, itu tidak baik. Tetapi jika bersisa 2, 5, 8, jatuh
pada : Penghulu, itu sedang. Jika bersisa : 3, 6, 9, jatuh pada Pengantin,
itulah yang baik.

17
