 

      
 
   
  

14.

15.

16.

KE,

|| Arang-arang kambang (nasi yang

“eh jipang.

 

Macam Hidangan Dipersembahkan kepada/untuk

Angin.

 

kering lalu digoreng dimasuk-
kan ke dalam saus gula merah
dengan santan), opak angin, ku-

 
 
 

Sayur padamara (kangkung, da-
ging dengan bumbu : bawang
merah, putih, salam, laos, ketum-
bar, jinten, gula, asem, terasi,
garam).

Jongkong (tepung beras diurap
dengan air kapur dan gula merah,
dibungkus (engan daun pisang
diisi potongan pisang lalu di-
kukus) dan intil (terbuat dari
ketan), yang digi'ng dan diku-
kus serta tidak dibungkus/ diisi
pisang.

Tumpeng robyong (gunungan na- Mohon keselamatan yang
si putih dipuncaknya diberi telur kekal.

rebus, terasi bakar, bawang me-

rah dan cabai dan ditusuk

dengan bilah/ bambu dimana ca-

bai diletakkan paling atas). Pada

lereng tumpeng di taruh macam

Mohon rukun/damai sela
manya. ,

 

.-.macam sayuran (kuluban) se-

hingga gunungan nasi penuh re-
busan sayur (kuluban). Diisi tum
peng robyong, tumpeng gun-
dul : nasi putih tanpa lauk.

Nasi walimah (nasi punar.- nasi Upacara selamatan ini
kuning). jatuh pada akad nikah.

Bubur Pliringan (bubur merah)
berdampingan dengan bubur pu-
tih, bubur palang (merah ditumpa-
ngi putih secara melintang) bubur
baning (bubur sungsum - terbuat
dari tepung beras dan santan).

29
