 

KATA PENGANTAR

Memenuhi banyaknya permintaan dari para peminat
buku-buku Kejawen Maka Kitab Primbon  Betaljemur
Adammakna kami terbitkan juga dalam bahasa Indonesia,
dengan maksud agar lebih memudahkan bagi para pecinta ilmu
'Jawa dalam mempelajarinya, sebab kini sudah banyak diantara
kita kurang memahami bahasa Jawa, tidak menyimpang dari
maksud diatas penerbitan dalam edisi bahasa Indonesia ini
justru untuk dapat membuka pikiran kita untuk memahami
ilmu-ilmu Jawa sekaligus memetri kagunan Jawai, sebab dengan
penerbitan ini dapat diharapkan akan mempunyai jangkauan
yang lebih luas sehingga akan dapat diketahui oleh umum, tidak
hanya dapat dipelajari oleh kita yang berasal dari jawa, tetapi
terlebih-lebih juga oleh saudara kita yang dari luar Jawa.

Dengan terbitnya buku Betaljemur Bahasa Indonesia ini
akan diikuti juga penerbitan buku Ajimantrawarna jilid II sampai
dengan XI yang diterbitkan dalam dua bahasa yakni bahasa Jawa
disertai dengan keterangan dalam bahasa Indonesia seperlunya.
Selain itu juga akan diterbitkan dalam cetakan sederhana
buku-buku kebudayaan Jawa, antara lain : Adenging Nagari
Dalem Ngayugyakarta Hadiningrat ( berdirinya Negara
Ngayugyakarta Hadiningrat ) terjemahan dalam bahasa Indonesia
Buku Serat Kuntharatama Karya GPH Buminata dengan sedikit
tambahan dari beberapa referansi lain. Juga akan terbit dalam
cetakan sederhana dalam bahasa Indonesia Buku Keraton Dalem
. Ngayugyakarta Hadiningrat, menceritakan asal muasak seluk
beluk, tata ruang, tata rakit, latar belakang, ornamen, pusaka,
seni budaya, seni tari, seni pahat, seni ukir, lambang-lambang,
bangunan di Kraton Yogyakarta ( dalam bahasa Indonesia,
disertai gambar-gambar seperlunya ) buku ini sangat tebal
diperkirakan! 400 halaman. Juga akan diterbitkan Buku Kitab
Primbon Goradhatun Adammakna, berisi tentang makna dan
