Sc OpOD ORK TAPD ANDOPP

CAKPOVOZETAKTT DINYOWP

Jawaban pertanyaan bagian 11.

'Isterinya cantik, baik kelakuannya.

Pernikahan dalam tahun ini, mendapat kebaikan.

Orang itu baik kepadamu.

Jika bukan hari selasa , jangan berjalan.

Kelihatannya jelek, tetapi baik.

Barang yang hilang telah dijual, yang mengambil pria.

Cepat kembali dengan hati yang susah.

Untuk menuju keuntungan melalui jalan yang susah .
Memperoleh keuntungan dari wanita.

Keuntungannya hampir tiba di negeri ini.

Keinginannya dapat tercapai .

Perceraian terjadi gara-gara saudara wanita, belum ada keinginan
untuk kembali.

Yang berperang lukanya di bagian paha.

Bertengkar, selesainya 3 bulan.

Tidak akan memperoleh keuntungan dalam tahun ini,baik di
darat maupun di laut..

Keduten, ada tamu wanita yang memberikan keuntungan.
Impiannya, akan dipanggil beramai-ramai,

Hari ini akan banyak memperoleh halangan.

Kesusahan yang tidak dapat dimaafkan.

Si sakit tidak ada obatnya, kecuali senang hatinya akan cepat
sembuh.

Lahir bayi wanita, panjang usianya dan bersuamikan pejabat.

 

Jawaban pertanyaan bagian 12.

Lair bayi pria, tetapi musakat.

Istrinya dari keluarga bangsawan, tetapi membuat miskin.
Pernikahan itu ada suka dan dukanya, banyak halanganya.
Orang tersebut tidak begitu menyenanginya.

Jika berjalan jangan lewat jam 10.

Sanak itu hanya mengambil keuntungan untuk dirinya.
Barang yang hilang tak dapat diketemukan dan yang mencuri
adalah wanita.

Yang pergi cepat kembali tetapi pergi lagi.

Ada mengalami keuntungan, tetapi cepat habis.

Dalam bulan ini ada keuntungannya.

Di sini sama, ada keuntungannya.

Keinginannya dapat tercapai.

Bercerai, dapat kembali berkumpul.

Yang berperang sakit keras.

Pertengkaran itu cepat mendapatkan penyelesaiannya.
Tahun ini keberuntungan ada disini saja.

Keduten, akan mendapat celaka karena wanita.
Impiannya akan dipanggil pejabat, kesusahan.

Hari ini banyak halangan.

Kesusahan dimaafkan,

Si sakit jika tidak mendapatkan pertolongan meninggal.

 

255
