3.  Rabiulawal

4,  Rabiulakhir

5.  Jumadilawal

6. Jumadilakhir :

7.  Rejeb

8. Ruwah

9. Puasa

10. Sawal

11. Dulkaidah
12. Besar

Mendirikan rumah, selamat dan tulus.
Memasang genteng, selamat, banyak yang
mengasihi.

Mendirikan rumah sesakitan dan keduanya
cepat mati. Memasang genteng, cepat ada yang
mati. Memindah rumah, banyak halangannya,
kerusakkan dan mati kedua duanya.

Mendirikan rumah, banyak usahanya orang
lain. Memasang genteng, banyak yang meng-
abdi tapi sering mendapat malu. Memindah
rumah, sesakitan.

Mendirikan rumah, sering di datangi saudara,
dapat kesenangan, tapi tak lama, dan sering
sesakitan. Memasang genteng, sesakitan.
Memindah rumah di belakang hari mendapat
kejelekan dan sesakitan.

Mendirikan rumah, tidak baik tapi tulus,
memelihara binatang berkaki empat.
Memasang genteng, segala sesuatu selalu
salah. Memindah rumah akan mendapat
kekayaan.

Mendirikan rumah, di takuti sesamanya, tapi
miskin. Memasang genteng, di kasihi orang
banyak selamat tapi miskin. Memindah
rumah, di kasihi sesamanya.

Mendirikan rumah, Kaya harta, Memasang

genteng lebih baik. Memindah rumah sering

mendapat harta benda.

Mendirikan rumah, sering berpindah jauh dan
berkelahi. Memasang genteng, banyak yang
mensabot. Memindah rumah cepat
kebakaran, dibunuh orang.

Mendirikan rumah, kaya rejeki suci.
Memasang genteng, sering di siksa
saudaranya, selalu marah. Memindah rumah,
dikasihi atasan, tapi sering di siksa
saudaranya.

Mendirikan rumah kaya kerbau sapi,
segalanya selamat. Memasang genteng, men-
dapat harta. Memindah rumah, akan men-
dapat kerbau sapi.

 

139
