10.

11.

12.

Rabiulawal : banyak hujan dengan angin taufan, tanaman
banyak yang rusak, berjangkit penyakit di desa,
banyak orang yang meninggal, pejabat banyak
yang prihatin.

Rabiulakir: : banyak kejahatan, banyak orang kaya yang

. susah dan banyak orang miskin yang berpin-
dah tempat tinggal.

Jumadilawal : banyak petir /halilintar saling menyambar, ban-
yak perkara/masalah, banjir besar.

Jumadilakir : memperoleh bahagia dan tidak ada halangan-

nya.
. Rejeb : makanan harganya mahal, ada peperangan dan
banyak orang jahat.
Ruwah ! terjadi perselisihan antara raja dan prajuritnya,
rejeki berkurang.
Pasa - orang bersenang-senang tetapi lalu muncul
penyakit.
Sawal : banyak angin besar, pejabat bertengkar, ba-:
nyak penyakit dan kematian.
Dulkaidah : banyak angin taufan, banyak fitnah, prajurit
berselisih dengan kawan sendiri.
Besar : Tuhan memberikan rahmatNya : murah harga
pakaian dan makanan.

No. 237. Keterangan Sayidina Hurerot.

Jika terjadi gerhana matahari/bulan pada :

Tahun Dal tanggal 15 Rejeb, hari Senin atau malam Senin pukul
0.2 hanya setengahnya maka seluruh isi negara berbahagia dan
para pedagang banyak untung. 5

Tahun Be, tanggal 15 Sura, baik siang/malam (pada hari apa
saja) jam 11 atau jam 1 maka gerhana hingga sehabis itu akan
banyak penyakit.

Tahun Wawu , tanggal 15 Pasa, hari Sabtu/malam Sabtu jam 8
atau jam 11, hanya akan habis setengah/semuanya : semua selu-
ruh negara akan berbahagia/sentausa dan banyak orang yang
memperoleh pangkat.

Tahun Alip, tanggal 15 Sya'ban, hari Ahad/malam Ahad, jam 9
atau 11 hanya habis setengah/habis seluruhnya : para raja-raja
besar akan berperang.

Tahun Ehe, tanggal 15 Sapar, hari Selasa atau malam Selasa jam
8 atau 10, hanya habis setengah, maka orang perempuan yang
melahirkan anak banyak yang meninggal, tetapi negara sentausa
dan harga makanan murah.

179
