kepada si jabang bayi). Setelah berdoa, berkatalah : hei jabang bayi
dengarkan apa yang saya ajarkan kepadamu, hendaknya berbaktilah
engkau pada Tuhan , Nabi utusan-Nya, Raja, ayah dan ibumu, serta
saudaramu yang tua dan sayangilah saudaramu yang muda, ingatlah
ini baik-baik.

Bagi mereka yang menganut kepercayaan Jawa Asli, harus ihlas
dan sabar, berbuatlah kebajikan kepada sesamanya. Jika hendak tidur,
usahakanlah setelah jam 24.00. Sebelum tidur, mengheningkan cipta,
semadi maladining agar anaknya memiliki budi yang luhur dan ter-
capai segala keinginannya.

 

No. 130. Naga hari, naga rijalolah dan pekan.

Naga hari Naga rijalolah| pekan | Naga Pekan
bertempat di bertempat di : bertempat di :

  
     
 
  
  
  
  
  

    
  
   
   
 

  
  
  
  
 

  
  
 

   
 

Ahad Selatan Selatan Tengah

Senin Barat Daya | Tenggara Timur

Selasa Barat Timur Selatan

Rabu Barat Laut Timur Laut Barat

Kamis Utara, Utara Utara
Timur laut

Jum'at Timur Barat

Sabtu Tenggara Barat Daya

Catatan :

Untuk setiap hari Ahad dan Kamis, naga hari dan naga rijalolah
berkediaman di satu tempat.

 

No. 131. Naga menurut hitungan jumlah neptu hari dan
pekan/pasaran

Jika jumlah neptu dan pekan/pasaran sebagai berikut :

7, 12, 17 maka naga berada di Timur Laut.
8, 13 maka naga berada di Barat Laut.
9, 14 maka naga berada di Barat Daya.
10, 15 maka naga berada di Tenggara.
11, 16, 18 maka naga berada di Timur.

 

112
