—

10.

SSP NANDA

No. 308 Candra-nya tahun sirah.

Eka tunggal kuda ngerap ing pandengan (eko bumi).

Dwi loro, kang bremana angling ing tawang (Dwi sawah).
Tri telu, kang lembu nusu ing pedet (Tri gunung).

Catur papat, jong layar sumengkeng wukir (Catur sagara).
Panca lima, baita amot sagara (Panca tawang).

Sad nem, cacing welut ngeleng ing wadas (Sad pangonan).
Sapta pitu, angangon pikulan warih (Sapta aprang).

Asta wolu, amek geni sangu damar (Asta kayangan).
Nawa sanga jroning peteng ana padang (Nawa dahana).
Dasa sapuluh, lumpuh ngideri jagad (Dasa raja).

 

No. 309. Tahun sirah.

Eka bumi gumingsir. Jika ada raja yang dinobatkan pada tahun
sirah 1, agar selamat dan makmur negaranya, pindahkanlah
istananya.

Dwi sawah, sonya kang jalma agung sungkawa. Jika ada raja
yang dinobatkan pada tahun sirah 2, makanan serba mahal dan
ada perang besar.

Tri gunung, pandita sah saking sasananira. Jika ada raja yang
dinobatkan pada tahun sirah 3, maka akan sering berselisih de-
ngan para bawahannya, banyak yang ingkar.

Catur segara, palwa remuk kelem toya. Jika ada raja yang
dinobatkan pada tahun sirah 4, beliau tidak akan dapat langsung
bertahta.

Panca tawang, watake wreksa gumingsir. Jika ada raja yang dino-
batkan pada tahun sirah 5, ada banyak penyakit dan mahal
makanan.

Sad panggonan, jalma sukma manahira. Jika ada raja yang dino-
batkan pada tahun sirah 6, negara makmur, murah sandang
pangan.

Sapta aprang, dewa yeksa geng sungkawa. Jika ada raja yang
dinobatkan pada tahun sirah 7, tak dapat berlangsung tahta be-
Hau dan ada perang besar.

Asta kayang, Raja rengga bratayuda. Jika ada raja yang dino-
batkan pada tahun sirah 8, beliau dapat berlangsung dalam me-
mangku tahta tetapi ada perang besar.

Nawa dahana, merga sonya tanpa saba. Jika ada raja yang
dinobatkan pada tahun sirah 9, maka beliau tidak dapat berlang-
sung lama, ada perang dan harga makanan mahal.

Dasa raja yeksa suka-suka. Jika ada raja yang dinobatkan pada
tahun sirah 10, negara makmurnya sangat berlebihan.

 

231
