43.
44.
45.
46.
47.
48.
49.

. Kepalanya besar, rambut jarang/kepalanya bulat tipis sehingga

dahinya nampak sempit.

. Jika matanya terpejam, berkerut alisnya.

. Betisnya berbulu.

. Lidahnya runcing dan tajam.

. Rambut di pelipis tumbuh lebat dan dahinya lebar.

. Giginya runcing seperti tikus.

. Badan dan lehernya pendek /badan tinggi tetapi leher pendek / badan

lemas dan tinggi kurus.

. Alis jarang dan kurus lehernya.
. Kecil perutnya, pinggangnya condong ke belakang.
. Jarinya pendek dan pinggangnya

miring.
Jika bergerak kepalanya juga ikut bergerak dan sering kali kepalanya
condong kemuka, tangannya juga ikut bergerak (jika berjalan seperti
itik).

. Jika berdiri kaki yang satu miring/ kakinya selalu bergerak/ tangan-

nya juga ikut bergerak.

. Jika melihat orang matanya selalu berkedip dan bergerak

kekiri/ kanan.

Kepala tertunduk, mata MN eneng mengnup, dan sering
melihat yang sesungguhnya tidak boleh diliha

. Setiap melangkah satu langkah, Sans ema badan tiga kali.
. Jika bean orang mukanya disembunyikan dan matanya menger-

Sebelum mulai berbicara akan tersenyum / ketawa terlebih dahu-
lu,

Bicaranya terputus dan katanya tidak bertujuan dan tidak perlu.
Jika sedang bercerita,sering lupa.

Suka berbicara sendiri dalam hati.

Jika tertawa meringkik (seperti suara kuda).

Suka berpaling kebelakang.

Gerak-geriknya / tingkah lakunya terlihat bingung.

Jika menarik nafas, pinggangnya bergerak.

Jika wanita memiliki tanda/perbuatan seperti diatas, berarti sifatnya
tidak baik, tidak dapat dipercaya kesetiaannya terhadap suami dan
mempunyai niat untuk memiliki pria lain.

 

Tanda Wanita yang tidak setia terhadap suami.

Rambutnya banyak dan amat lebat tumbuhnya sehingga dibagian
pelipis juga tumbuh amat lebat, matanya mengerling kekiri dan
kekanan.

Warna bibirnya seperti tahi lalat: kepalanya condong ke depan,
jika berjalan kepalanya menggeleng, lengan tangannya panjang,
Jika tertawa mulutnya ditutup dengan tangan dan jika duduk
kakinya selalu bergerak

105
