Lena 11, hari Kambing, anak yang lahir pada tanggal dan hari
tersebut , wataknya banyak berdaulat, banyak rejeki, panjang usia,
mendapat anugerah. Tidak baik untuk menyerang musuh, baik kalau
diserang. Berita baik dapat dipercaya, berita tidak baik adalah bohong.
Jika sakit, penolaknya : membuat barang seperti kambing dan dibuang
kearah utara.

Tanggal 12, hari Mayang (bunga pinang), anak yang lahir pada hari
dan tanggal tersebut baik, kabar baik dapat dipercaya, kabar tidak baik
adalah bohong. Jika sakit,penolaknya : mayang dibuang ke hutan atau
perempatan jalan, baik untuk berdagang, demikian juga menyerang
musuh, jika terserang, jelek.

Tanggal 13, hari Gajah, anak yang lahir pada tanggal dan hari
tersebut akan banyak menderita sakit. Jika ada berita baik adalah
bohong, berita tidak baik dapat dipercaya. Jika sakit lama sembuhnya,
peno. ya : membuat barang seperti gajah dibuang ke selatan. Semua
pekerjaan tidak baik, demikian juga berdagang. Jika berperang akan
menemui orang yang berkuasa, jika menyerang musuh baik, dan jelek
Jika diserang.

Tanggal 14, hari Singa, lebih baik, anak yang lahir pada tanggal
dan hari tersebut sangat baik dalam segalanya. Jika sakit penolak-
nya : rumput yang dibentuk seperti singa dan bersedekah. Pada waktu
tersebut, Allah menjadikan bumi, langit, sorga, neraka, ngaraskursi,
baik untuk berjualan, bepergian. Jelek untuk menyerang musuh, jika
diserang lebih baik dan jangan pergi/berpindah dari tempat perta-
hanan.

Tanggal 15, hari ikan, lebih baik anak yang lahir pada tanggal dan
hari tersebut berbakti kepada Raja dan Mentri. Jika sakit penolak-
nya : membuat barang seperti ikan lalu dibuang ke dalam air. Pada hari
tersebut segalanya baik. Jika bersetubuh dan menghasilkan anak
wataknya baik, berbakti kepada Allah dan orang tuanya. Pada hari
tersebut, Allah menjadikan Nabi Yusup. Menyerang musuh dan ber-
dagang baik pada hari itu, kecuali jika diserang, jelek.

Tanggal 16, hari lilin (malam), anak. yang lahir pada hari dan
tanggal tersebut perangainya sangat buruk, dapat menjadi gila sering
sakit dan kecurian. Penolaknya : membuat barang seperti lilin lalu
dibuang ke gunung. Hari tersebut sangat jelek : jika bersetubuh,
menjadi anak, dapat menjadi gila, wataknya durhaka kepada orang
tuanya dan semua perangainya jelek. Pada hari tersebut Allah men-
jadikan Nabi Lud rusak/merusak Nabi Lud. Menyerang ataupun dis-
erang jelek, berita baik adalah bohong, sedangkan kabar tidak baik
dapat dipercaya.

Tanggal 17, hari burung elang, anak yang lahir pada hari tersebut
segala tindakannya lebih baik. Jika sakit penolaknya : buatlah barang
seperti burung elang dan buanglah dihutan yang sunyi. Pada hari itu
segala perbuatan adalah baik : berdagang, berburu, diserang musuh.
Yang jelek, jika menyerang musuh. Semua berita dapat dipercaya. Pada
hari terebut Allah menjadikan Nabi Yakub dan Nabi Musa.

71
