7. Segala macam jajanan pasar (makanan kecil yang di
jual di pasar) dan kembang boreh.

3 bulan, maka materi selamatan berupa : sama dengan selamatan
orang hamil 2 bulan.

4 bulan, maka materi selamatan berupa :

l. Nasi punar (nasi gurih yang berwarna kuning),
lauknya berupa daging, jeroan dan mata kerbau, sambel
goreng.

2. Apem, (tepung beras yang diberi ragi) dan gula merah.

3. Ketupat, dengan macamnya : sinta, jago, sidalungguh,
dan luwar.

5S bulan, maka materi selamatan berupa :
l. Nasi kuluban.

2.  Ulat-ulatan (tepung beras dengan adonan air yang ber-
warna merah, kuning, hitam, dan dicetak seperti ulat).

3. Ketan mancawarna (ketan beraneka warna) yang di
dalam penghidangannya selalu dengan enten-enten
(parutan kelapa yang dimasak dengan garam dan gula
merah)

Selamatan 5 bulan ini kerabat diberi makanan tersebut diatas dalam
takir yang dihiasi janur kuning dan memakai tusuk jarum 5 macam :
emas, suasa, perak besi dan tembaga, yang beralaskan tampah /
lemper (cobek) yang terbuat dari tanah liat dengan mohon doa restu.
Takir itu disebut takir pontang, di isi : nasi wajar dan punar dengan
lauknya yang terdiri dari daging, jeroan dan mata kerbau, dan
makanan yang dipakai untuk selamatan, masih ditambah satu materi
: rujak cerobo.

6 bulan, maka materi selamatan berupa : Apem kocor (tepung yang
diberi ragi tanpa gula), dihidangkan dengan juruh (cairan
gula merah) dan santan.

7 bulan, di sebut tingkep. (untuk ini lihat dalam No. 56)

8 bulan, maka materi selamatan berupa :

l. Bulus angrem (kuwih kelepon yang diatasnya ditaruh
serabi ditelungkupkan). Kuwih serabi dimisalkan
seekor bulus dan kuwih kelepon ibarat telurnya yang
sedang dierami. Kuwih kelepon terbuat dari tepung
ketan yang dicampur air diremas dengan daun pandan,
dibuat bulatan sebesar kelereng yang didalamnya
dimasukkan gula merah. Setelah itu dikukus, diurap
dengan parutan kelapa.

Membuat kuwih serabi : tepung beras dicampur
parutan kelapa diaduk lalu di sangan (cetak).

36
