kemuliaan, usia 40 tahun (setengah tuwuh) rejekinya kurang tidak
cocok berdagang, akan mendapatkan pertolongan pada hari yang
akan datang. Kesaktiannya : api di dekat musuhnya, terkena uap
beracun, api. Celakanya : dari wanita yang datang memberikan
makan. Penyakitnya : perut, syaratnya : memakai cincin bermata
merah. Kejayaannya : hari Ahad bulan Jumadilawal. Kemalangan-
nya : hari Sabtu bulan Besar, jika sakit pada bulan tersebut alamat
mendekati ajal.

18. Bintang Sumbul : bala bantuannya bintang Arab, musuhnya
bintang Kuda. Warna kulit putih agak kemerahan, cacad pada
lehernya. Sanak saudaranya ada yang naik haji dan pindah keluar
negeri. Suka memukul, banyak pengetahuannya, banyak
isterinya, kaya, segala yang ditanam mendatangkan hasil, dilarang
melakukan perjalanan pada malam hari karena rintangannyaular.
Syaratnya : memakai cincin bermata hijau. Kejayaannya : hari
Rabu bulan Jumadilakir. Kemalangannya : hari Sabtu bulan
Dulkaidah, jika sakit pada bulan tersebut alamat mendekati ajal.

Catatan : Misalkan anak yang lahir pada hari Rabu Kliwon, neptu
Rabu dan Kliwon adalah 7 #8 - 15, ini berarti bintang Jun, demikian
seterusnya. Perhitungan dari Kejayaan dan kemalangan pada hari dan
bulan adalah sebagai berikut : Misalkan anak yang lahir Jum'at Pon
neptu Jum'at dan Pon adalah 6 #7 - 13 maka bilangan 13 (dari jumlah
neptu hari dan pekan) seperti : Kamis Legi, Ahad Kliwon, jika akan
mengerjakan sesuatu harus dimulai pada hari dan bulan kemalangan
yaitu hari Sabtu dan bulan Ruwah. Demikian selanjutnya .... (lihat
perhitungan No. 13, sebagai tambahan : jika menderita sakit yang jatuh
pada hari kemalangan alamat mendekati ajal - pulang keasal muasal,
pada kembali dan hidup yang kekal).

 

No. 118. Watak Bayi menurut wuku kelahiran.

1. Wuku Sinta. Dewanya Batara Yamadipati, kayunya gendayakan,
wataknya : menjadi pelindung orang yang sakit, burungnya gagak,
mengerti akan wahyu, gedungnya didepan memperlihatkan harta-
nya, memegang umbul-umbul (panji-panji) memiliki kemuliaan.
Wuku Sinta - wulan kerahinan, pada usia setengah tua mendapat
celaka hatinya tidak tenteram, segala sesuatu mendapatkan rin-
tangaan / kandas ditengah jalan. Sedekahnya : nasi pulen (nasi
putih yang dapat dikepal) dari beras sepitrah dengan lauk pindang
daging kerbau seharga 21 keteng tanpa menawar, doanya : tulak
bilahi (penolak celaka). Kalanya : berada di Timur Laut meng-
hadap Selatan, selama 7 hari dilarang berjalan kearah tersebut
(tempat kedudukan kala).

2. Wuku Landep. Dewanya Bumi Batara Maha Dewa, kayunya gen-
dayakan , wataknya sebagai pelindungorang sakit, burungnya atat
kembang (peliharaan para bangsawan), sering bekerja pada orang
gedungnya didepan, memperlihatkan hartanya, kakinya terendam
dalam air, perintahnya mengakibatkan baik. Wuku Landep - sinar
matahari, membuat terang hati manusia, celakanya Jika kejatuhan
pohon kayu. Sedekahnya : tumpeng dari beras sepitrah serta lauk
daging rusa yang dikolak, digecok (lelawar) serta dibakar. Doanya
kabul, selawatnya 4 keteng. Kalanya : berada di barat menghadap
ke Timur, dilarang berjalan kearah tersebut selama 7 hari.
