Keduanya putra Nabi Adam, saudara seayah seibu. Juga saat itu,
Nabi Adam dan Ibu Hawa diturunkan kedunia. Jika orang sakit lama
sembuhnya,jika berperang pada saat tengange (jam 11.00 ) baik.

Tanggal 4, hari kucing, anak yang lahir pada hari dan tan
tersebut berwatak baik, berbakti kepada orang tua, suka bertapa,
tetapi jika lahirnya pada saat matahari dite /tengange (jam 11.00)
tidak baik. Selalu menderita sakit yang tidak selayaknya. Jika untuk
berburu baik, untuk bepergian jelek, jika menyerang musuh sama kuat.
Jika sakit penolaknya : membuat barang semacam kucing dan dibuang
kearah barat.

Tanggal 5, hari sapi,tidak baik untuk segalanya, anak yang lahir
pada hari dan tanggal tersebut,wataknya durhaka, jika sakit lama
sembuhnya. Penolaknya : buatlah barang seperti sapi lalu buanglah
kearah barat, serta bersedekah daging dari binatang berkaki empat,
doanya tulak bilahi, pada hari tersebut Kabil lahir dari rahim Ibu Hawa.
Jika bersetubuh pada hari tersebut di atas, memperoleh anak yang
sangat durhaka.

Tanggal 6, hari kerbau, sangat baik, anak yang lahir pada hari dan
tanggal tersebut, wataknya baik, berbakti kepada Allah dan orang
tuanya. Jika bepergian memakai jalan darat, jelek. Berlayar, baik. Jika
menyerang musuh tidak baik karena akan banyak yang luka dan
menemui ajalnya. Kalau diserang baik. Jika sakit lekas sembuh.
Penolaknya : membuat barang seperti bentuk kerbau dan dibuang di
hutan.

Tanggal 7, hari Tikus, anak yang lahir pada hari dan tanggal
tersebut berwatak baik, berbakti kepada Allah dan orang tuanya,baik
bercocok tanam, jelek untuk bepergian, jika sakit lama sembuhnya.
Penolaknya : membuat barang seperti tikus dibuang ke arah utara,
sedekahnya jajan pasar, doanya : slamet.

Tanggal 8, hari Lembuwana (rusa), anak yang lahir pada hari dan
tanggal tersebut baik. Banyak mendapatkan untung,dicintai bangsa-
wan. Jelek untuk bepergian, berdagang juga jelek, jika menyerang atau
diserang akan sama-sama mengalami kerusakan, jika berita baik dapat
dipercaya, berita tidak baik adalah bohong. Jika sakit, penolaknya :
membuat barang seperti rusa dibuang kearah barat. Pada hari tersebut
Allah menjadikan Nabi Nuh.

Tanggal 9, hari Anjing, sangat jelek, anak yang lahir pada hari dan
tanggal tersebut wataknya amat jelek : durhaka kepada Allah dan orang
tuanya. Baik untuk berdagang, untuk berperang akan banyak menemui
ajalnya. Pada hari tersebut, Nabi Saleh tewas. Jika ada berita tidak
dapat dipercaya, jika sakit penolaknya : membuat barang seperti anjing
lalu dibuang ke kolong, mandikan si sakit dengan air tawar.

Tanggal 10, hari Naga, anak yang lahir pada tanggal dan hari
tersebut baik, tindakannya dapat dipercaya, jika sakit cepat sembuh,
penolaknya : membuat barang seperti naga lalu dibuang ke dalam air.
Jika menghadap Raja atau Mentri, baik. Pada hari itulah Nabi Nuh
turun.

70
