No. 94, Pal Yama.

Perhitungan bahagia dan celaka setiap 12 tahun menurut jumlah
neptu hari dan pekan/pasaran kelahiran.

  

Jumlah neptu
hari dan pekan
kelahiran

5S 5 5t02332.05ecp
SC Ser233cer

Tr
aa
m
Mm
u
u
“ ,

u

“

»

-

Catatan : Jika seorang anak lahir pada hari Ahad Legi, neptu hari
dan pasaran jika dijumlahkan - 5 4 5 - 10. Saat kelahiran hingga
berusia 12 tahun anak tersebut palnya jatuh pada 44 (baik). Mulai usia
12 tahun lebih satu hari sampai usia 24 tahun, palnya jatuh pada &
Yelek). Pada usia 24 tahun lebih satu hari sampai usia 36 tahun, palnya
jatuh pada en (jelek). Sedangkan dari usia 36 tahun lebih satu hari
sampai usia 48 tahun, palnya jatuh pada m1 (baik). Setelah berusia
48 tahun lebih satu hari sampai usaia 60 tahun, palnya jatuh pada am
Yelek).. Mulai usia 60 tahun lebih satu hari sampai usia 72 tahun
perhitungan kehidupannya, kembali seperti saat kelahiran sampai usia 12
tahun. Demikian seterusnya ....
un artinya: Hajar d artinya : Nabi: aa artinya : Sunan: &@ arti-
nya : Wali: #4 artinya : Pandita. Perhitungan yang baik, jika jatuh
pada 44 dan Uu sedekahnya berupa : 2 buah tumpeng, daging ayam
putih berkaki kuning dimasak lembaran, gereh gatel, kuluban ranti
serta kacang klotokan, sambel gepeng, legen satu beruk penuh,
kemenyan yang beratnya 3 tail, 8 macam bunga dan perak seberat 5
saga. Doanya : ta- wil ngumur.

Perhitungan yang jelek. Jika Jatuh pada Mx MY Wi Penolak-
nya : sedekahan 2 buah tumpeng dengan nasi punar dan gurih dengan
daging bebek putih yang dimasak lembaran, ayam brumbun di-
panggang, 8 macam kuluban, pelas terik. Sedangkan syaratnya : gobet/
bendo/parang yang lurus dan pangot yang terbuat dari baja. Doanya :
tawil ngumur dan tulak, slawatnya 4 kopang. Jika cukup 800 keteng.

rw an

57
