Yr
/

BOR Ora na ag

l.

2.

3.

74

Kliwon

Legi

Paing

Pon

Wage

No. 110. Watak Pekan/pasaran.

pandai bicara, dapat mengarang bahasa, pemberi
maaf, baik dan buruk segalanya hanya dicatat di
dalam hati.

Pemaaf, sanggup, ihlas, dapat dan suka menjamu
orang dengan memuaskan.

keinginannya besar untuk memiliki apa saja, suka
menjamu orang dengan memuaskan untuk men-
cari hasil.

suka memperlihatkan harta bendanya, sombong,
sering bertindak tanpa mengingat harga dirinya.
keras hatinya, bicaranya tidak berubah teguh
pendiriannya.

 

No. 111. Watak bulan.

Sura,hera-heru, banyak kecelakaan.

Sapar, baik sedang.

Rabingulawal, apesan, sakit-sakitan, kematian.
Rabingulakir, selamat dalam melaksanakan semua pekerjaan.
Jumadilawal, sakit-sakitan berganti-ganti.
Jumadilakir, mendapat rahmat dari orang tua.

Rejeb, banyak perkara.

Ruwah, rahayu selamat tetapi kalau sudah jatuh berat.
Puasa, mendapat selaka dan rejeki.

10. Sawal, banyak maksud jahat.

11. Dulkangidah, dikasihani sanak saudara.

12. Besar, utama patuh dan selamat.

 

No, 112. Watak manusia menurut ciri andeng-andeng.
Kalau andeng-andeng terletak di :

Kepala bagian kanan namanya Manikharda, banyak bahagya dan

tercapai segala kehendaknya.

Kepala bagian kiri, namanya Jemjem, tidak mempunyai kemanta-

pan, sering mendapat gangguan.

Kepala bagian belakang, namanya Cantuka, sabar, brani, jujur,

dan sentausa.

ena LP LPNNAN
