Sabtu Pon
Ahad Wage
Senin Kliwon
Selasa Legi

Rabu Paing

Kamis Pon

Jum'at Wage

Sabtu Kliwon
Ahad Legi
Senin Paing

Selasa Pon

Rabu Wage

Kamis Kliwon :

Jum'at Legi
Sabtu Paing

Ahad Pon

Senin Wage

Selasa Kliwon :

Dapat menjadi ahli teknik (jika pria), jika wanit.
pandai mencari uang tanpa merasa malu.
Mempunyai kemauan besar, jika mempunyai niat
sulit dihalangi. Jika wanita,tidak baik.

Berfikirnya tenang, jika masih usia muda nakal
tetapi setelah usia menua berfikirnya halus.
Pendiam, banyak akal, buah fikirnya baik, kurang
menghargai dirinya tetapi slamat.

Sedikit angkuh, tidak senang jika ada yang mengata-
si/melebihi,senang dipuji,keras pendapatnya,
sebenarnya mudah untuk mendapat kecocokan.
Pesolek, angkuh,pendiam, hemat, jalan fikirannya
sulit dimengerti dan tenang.

Banyak bicara, tepat pembicaraannya, ihlas, terang
selalu berhati-hati, tetapi sering mendapatkan rin-
tangan

Sebenarnya bodoh tetapi berlagak pandai, malas
bekerja, pelupa tetapi memiliki kesungguhan hati.
Pelupa, kepandaianya kurang dipergunakan, senang
pada wanita yang kurang baik/selalu serong.
Tamak, dalam bekerja cukupan. Jika wanita, fikiran-
nya lebih baik.

Berfikirnya kurang, tidak senang membesarkan
masalah. Jika wanita lebih baik, untuk isteri maupun
untuk selir priyayi.

Berfikirnya cukupan, dalam lapangan pekerjaan
maju, jika wanita sering berbuat curang kepada
suaminya.

Berfikirnya kurang, dalam bekerja bersungguh-
sungguh. Jika wanita berfikirnya cukupan.
Pendiriannya tidak tetap jika ada yang melebihi,
hatinya selalu kurang senang dan merasa kecewa.

Baik pria/wanita dapat mencari keuntungan, meme-
gang rahasia.

Berfikirnya kurang, selalu percaya pada orang lain.
Jika wanita, lebih baik : dapat menyimpan harta
kekayaan suaminya.

Berfikirnya kurang,tidak suka terhadap pendapat
orang lain, berani mati dan menderita. Jika
wanita,baik.

Jika bodoh terlampau bodoh, jika pandai dapat men-
jadi sastrawan atau ulama.

63
