-

Jika ingin yang lain, berilah minum bekas air cucian tumit suami
dengan syarat seperti di atas : ditiup 3 kali dan baca surat an Ngam.

 

No. 81. Obat untuk ari-ari yang tidak dapat keluar.

Berilah minuman campuan adas yang telah ditumbuk dengan
dengkel kelor, atau minuman campuran babakan teter dan bawang
putih yang telah digiling.

No. 82. Obat untuk wanita agar dicintai suami.

1. ' Minumlah gilingan/pipisan bunga dlima putih (usahakan dapat
yang susun), empu kunir, jinten hitam, garam sedikit, disaringlalu
diminum.

2.  Gilingan/pipisan gandarukem, isi pinang, cengkeh, pala, mesoyi,
getah pohon sana, telur, gambir, jenitri, diberi air jeruk nipis lalu
dikeringkan dalam satu gumpalan. Memakannya dikerat sedikit
demi sedikit.

3. Jika senang makan sirih, pakailah sirih tangis sepasang, sirih
temurose, jambe/pinang wangen, gambir, kapur sirih, cengkih,
kapulaga. Usahakan memakannya bersama dengan sepahnya
ditelan.

4. Jika senang makan rujak/lotis pakailah : pentil salak, pentil lo,
babal, pisang batu yang muda, empol kelapa muda, petai cina yang
belum berisi/masih kecil. Memakannya pakai bumbu : yang tidak
pedas.

5. Sehabis bersetubuh usahakan pada pagi harinya minum
pipis/gilingan betotan nanas, rumput jarum, daun adem-ademati,
daun gagan-gagan, kunir putih, temugiring, temuireng,
temulawak, empu kunir, jeruk nipis, garam, kencur, yang telah
disaring. ,

 

No. 83. Obat jika ingin mempunyai anak.

1. Minumlah jamu yang dipipis dari : temu ireng, garam setiap hari
Rabu dan Sabtu, dimana sebelumnya harus mandi wuwung dahulu
(mandi dengan menyiram kepala) dan pada pagi hari anggara kasih
(Selasa Kliwon) dan Jum'at Kliwon menelan laba-laba yang sedang
bertelur khususnya bagian perut dan telur. Ditelannya bersama dengan
pisang mas.

2. Tumbuklah pala, kayu timur, asam yang telah dibakar,
tapelkan pada bagian perut dan borehkan dengan memakai kapas.

3, Legon pakel, bonggol /pangkal nampu disapukan pada kemaluan
suami, dipipis laln dimakan.

50
