No. 250. Tanda pada Kuda (katuranggan)

Kuda dalam bahasa jawa disebut "jaran" yang berasal dari
"ajaran", artinya : "yang diajar". Dalam bahasa jawa biasa (lugu) di
sebut : kuda, turangga, hawsa, wajik. Sebab ia diberi pelajaran, karena
binatang kuda adalah binatang yang cerdas dan waskita dapat
mengerti dan meneliti serta mengetahui keinginan yang memelihara-
nya atau mengetahui untung/celaka/ mengetahui kejadian yang dia-
lami oleh si pemeliharanya. Perkataan "ajar" berarti si pemelihara ha-
ruslah mengetahui watak dan tingkah laku serta kehendak si kuda.
Bersatunya si kuda dan si majikan (nunggang).

Jika telah sama mengerti (jumlah) dari kehendak masing-ma-
sing maka si kuda akan dapat mengerti kehendak yang menaikinya
dengan sasmita (isyarat) bergeraknya tali/les, sanggawedhi (sanggur-
di) dan beringsutnya pantat pengendara, Si pengendara juga harus
waspada terhadap gerak si kuda, karena ada isyarat penting yang ti-
dak dapat diabaikan. Jadi proses "belajar" tersebut sebenar-nya ada
pada si pengendara, bukan si kuda. Jika si pengendara telah mahir
maka dengan "terciptanya perasaan" akan mengerti kehendaknya ( si
kuda dapat mengetahui).

Inilah kutipan tembang sinom 3 babak dari Kanjeng Pangeran

Harya Mangkubumi Sukawati, pelajaran yang mungkin berguna dan
bunyinya sebagai berikut :

1. Wong anom mangrehing kuda, cipta tumanduk tatali, weruhena
ing sasmita, lamun cipta wis manunggil, lawan kudanireki, ing
ngriku haswa wus tamtu, nampi osiking karsa, ing satemah
mung mestuti, sapangrehnya amung miturut kewala.

2. Ing ngriku tyasing turangga, sampun manuksmeng tatali, tan sa-
mar sasolahira, mula den becik yan nitih, ywa kewran traping tali,
dimen jumbuh nunggal kayun, haswanya wus waskitha, wus
nunggal pamoring kapti, tyasing kuda saosik den kasarira.

3.  Iku jeneng wus adadya, ajaran kuda meruhi, sakarsanya tan su-
wala, lamun wus mangkono yekti, loro-loroning tunggil, sasmita-
nira wus jumbuh, pangerehing turangga, wus tanpa tatali malih,
cukup nganggo sasmitaning panggrahita.

Makna dari ke 3 tembang tersebut bersifat lahir dan batin. Dari
sudut lahir, dari dahulu binatang kuda gunanya besar sekali, teruta-
ma dalam peperangan. Dari sudut batin, mengandung pelajaran :
mengetahui sejatinya hidup, ialah bersatunya Kawula dan Gusti.
Pengertian "Haswa" adalah tunggangan/kendaraan, dimana per-
kataan haswa - huswa, yang berarti nafas. Adapun nafas dapatlah
dikatakan sebagai kendaraan kehidupan/tali hidup/tanda hidup/
kenyataan hidup, karena bernafas.

Pada zaman dahulu dikalangan orang Jawa, dikenal apa yang
disebut tatacara sesaji Haswaweda (olah nafas), untuk menentram-
kan hati dan keinginan agar tumbuh "rasa jati", yakni bersatunya

186
