but dan jumlah tersebut bagilah dengan bilangan tiga. Jika :
habis, tidak akan berhasil.
bersisa 1, akan berhasil.
bersisa 2, belum tentu berhasil.

Catatan :
Catatan : Misalkan si penjahat lahir pada hari kamis legi, neptu
. kamis dan legi - 8 # 5 - 13. Akan melakukan operasi pada hari selasa
kliwon, maka neptu selasa dan kliwon - 3 4 8 - 11. Jumlah neptu
semuanya - 13 # 11 - 24. Dibagi dengan bilangan 3, maka tidak akan
bersisa hal ini berarti operasinya tidak akan berhasil.

 

No. 270 Jika Penjahat akan beroperasi ( II )

Jumlahkanlah neptu hari dan pekan yang akan dipergunakan
ditambah dengan neptu hurup muka dari namanya kampung (desa) di
mana operasi tersebut akan dilakukan, jumlahnya bagilah dengan 3.
Jika :

habis, akan berhasil.

sisa 1, tidak akan berhasil bahkan dapat juga tewas.

sisa 2, belum tentu berhasil bahkan kemungkinan tertangkap.

Catatan : Misalkan melakukan pada malam jum'at legi di desa

na as ,m .i

(kajoran), neptu Jum'at dan legi - 6 #5 - 11, ditambah dengan nama
desa kajoran tersebut dimana huruf paling depan «am  neptunya 5,
maka 11 # 5 - 16. Jika dibagi 3 akan bersisa 1, di mana operasi
tersebut tidak akan berhasil bahkan dapat berakibat tewas. Neptu
hari dan pekan seperti dalam No. 2 sedangkan neptu huruf :
M-5l:m 5-2: M3: demikian seterusnya dengan huruf jawa yang
berjumlah 20.

212
