SnpOKP

SAKPOVOKTALKTAN

SAPPOVOLKTAK TKD ANYOHP

252

Jawaban pertanyaan bagian 5.

Yang Pergi cepat kembali, tetapi pergi lagi.

Pindahlah dari sini, keberuntungannya ada dinegeri lain.
Selalu memperoleh keuntungan.

Jika tidak dengan kawan, tidak akan beruntung.
Keinginannya tidak akan tercapai.

Perceraian tersebut karena keinginannya sendiri, tidak dapat
kembali. .

Yang pergi berperang, beruntung memperoleh kehormatan.
Yang bertengkar tidak dapat diselesaikan sendiri.
Sebaiknya di lautan, karena banyak halangan ketika di darat.
Keduten, akan bertengkar dengan saudara yang telah baik,
Impian tersebut tidak baik.

Hari ini mendekati sial/ada halangan.

Kesusahannya akan cepat hilang.

Orang yang sakit, meninggal dunia.

Istrinya tidak baik, suaminya bagus.

Pernikahan jangan dibuat keramaian agar selamat.

Orang tersebut cintanya selamanya.

Akan memperoleh kesusahan jika berjalan hari ini.

Sanak tersebut mempunyai niat terhadap istri kita. .
Barang yang hilang, diambil oleh wanita.

 

Jawaban pertanyaan bagian 6

Yang mengambil miliknya, sanak yang telah baik.

Cepat kembali saat ini sedang menerangkan masalahnya.
Dimana saja tak beruntung karena hatinya tak jujur. .
Sekarang memperoleh kerugian.

Keuntungannya belum tiba.

Keinginannya tak tercapai.

Terjadi perceraian karena bujukan orang, tetapi dapat kembali.
Yang berperang mati, hilang kepalanya.

Bertengkar dan tidak cepat selesai.

Keberuntungannya di lautan.

Keduten, sanak yang dicintai datang.

Impiannya akan memperoleh celaka.

Pada hari ini, selamat. E

Tidak dimaafkan, tiba saat celakanya.

Si sakit lekas sembuh.

Lahir bayi wanita, membuat miskin.

Istrinya baik, dapat memberikan penghidupan.

Jangan menikah, banyak yang akan memfitnah/ dijahili.
Walau juga suka, hatinya tidak jujur.

Jangan berjalan hari ini, banyak halangan.

Sanak itu tidak jujur hatinya.

 
