No. 136. Setiap 3 bulan Naga Tahun berjalan /berpindah
tempat

Jika bepergian jauh, pindah rumah, janganlah duduk diatas
kepala dan perut naga, sebaiknya duduk di atas ekor atau

punggungnya.

    
 

Sura, Sapar, Rabiulawal

Rabiulakir, Jumadilawal, Timur
Jumadilakir

Rejeb, Ruwah, Puasa Utara
Sawal, Dulkaidah, Besar Barat

Catatan :

Untuk keperluan apa saja, janganlah sampai menuju kearah kediaman
naga. Terlebih lagi jika Naga Tahun dan Jatingarang berada disatu
tempat, jika dilanggar sering berakibat kematian. Misalkan : karena
“epentingan yang tidak dapat ditunda/dibatalkan an perginya
ke arah naga yang kebetulan sedang berada di Barat, baiklah memakai
syarat : Berangkat dari rumah harus menuju ke arah timur dahulu
jangan langsung ke Barat) lalu ke Utara, selatan baru menuju ke Barat
(tujuan semula).

Sebelum berangkat dari pintu depan, berdirilah ditengah pintu sambil
membaca mantera : Heh, Nagarajataksaka, Ingsun Sang Otaka, matek
ajiku si Kundalamulya, pangleburaning para naga. Ingsun mitrane
Naga Basuki ingsun arep manjing ing karasmu, aja sira ngganggu gawe,
lamun sira ngganggu gawe, sun pantek cangkemmu nganggo wesi,
purasani, kayu (7 kali), Dalam mengucapkan Hayu sebanyak 7 kali
dengan menahan nafas. Kemudian pasrahkan nasib kepada Tuhan dan
mintalah perlindungan dari pada-Nya agar mendapatkan keselamatan.

 

No. 137. Bepergian (I)

Jika bepergian, mengunjungi, dan ingin berjumpa dengan pemilik
rumah, yang diperhitungkan ah neptu hari dan pekan dengan cuwa
(kecewa), suka , hewa, begja. Jika jatuh pada :

Cuwa (kecewa) : Tidak dapat bertemu, jika bertemu tidak dapat
berbincang dengan puas (hanya sebentar).
Suka : Dapat bertemu dan berbincang dengan puas.
Hewa : Tidak dapat bertemu, Jika bertemu tidak dapat
berbincang dengan puas (hanya sebentar).
Begja : Dapat bertemu dan berbincang dengan puas.

114
