9 bulan, maka materi selamatan berupa :

l. Bubur procot (tepung beras dimasak bersama gula
merah, santan. Setelah hampir masak, diberi pisang,
lalu di masukkan kedalam takir).

Jika telah 9 bulan tanggal tua (menjelang 10 bulan) belum merasa-
kan tanda-tanda kelahiran, selamatan dengan dawet plencing. Bahan-
nya : pati onggok diberi gula dan santan. Dijual kepada anak-anak
tetangga memakai wingka (pecahan genting). Dawet (cendol) plencing
tersebut harus diminum ditempat penjualan dan si pembeli disuruh
berlari melencing (berlari kencang).

Catatan :

Jika hamil mendeking (bulan ganjil : 3, 5, 7, 9) dalam selamatan
memakai syarat : nasi loyang (nasi kering yang di kukus) yang dimasak
dengan kayu galar (kayu tempat tidur). Selamatan semacam ini kecuali
untuk memohon selamat, juga bermaksud agar penderitaan ibu pada
waktu melahirkan nanti berkurang karena hamil mendeking itu
biasanya sulit.

No. 56. Selamatan tingkeb.

Selamatan ini untuk kehamilan pada usia 7 bulan, jatuhkan pada
hari Rabu atau Sabtu, tanggal yang ganjil sebelum tanggal 15. Si ibu
dimandikan dan keramas dengan air kembang setaman (air yang diberi
berbagai bunga). digosok dengan tepung beras mancawarna (7 macam),
yang dicampur dengan mangir, daun pandan wangi, daun kemuning
yang ditumbuk halus. Yang memandikan dukun atau kerabat yang
paling tua. Si ibu duduk diatas tikar dengan beralaskan daun
apa-apa, keluwih, kara, dadap srep, ilalang, dan kain : letrek, jingga,
banguntulak, sindur, sembagi, selendang lurik puluhwatu,
yuyusekandang, dan mori / kain putih. Air kembang setaman disiram
dengan gayung yang berbuat dari buah kelapa. Adapun sesajennya
berupa :

l. Nasi kuluban dan jajanan pasar.
2. Bubur : merah, putih dan procot.

3. Berbagai macam ampyang (nasi kering, ketela, kacang, wijen,)
yang di goreng tanpa memakai minyak (goreng sangan), setelah
masak di campur cairan gula merah.

4.  Empingketan (ketan) yang masih mentah digoreng tanpa minyak
(goreng sangan) dicampur dengan gula merah dan parutan kelapa.

5. Tumpeng robyong (tumpeng dalam ceting / tempat nasi) : telur
wajar (telur rebus tanpa garam), ikan, terasi, bawang merah dan
cabai merah yang di sunduk / sate, diletakkan di atas / puncak
tumpeng.

37
