OMA

10.

ll.
12.
13.

14.
15.

Tanda Wanita yang baik (katuranggan).

Kepala dan mulut bulat menyerupai bulan purnama, dahinya rata
(tidak lebar).

Matanya sedikit lebar, panjangnya seimbang dan bersinar berki-
lau, tenang dan pandangannya tajam, jarang berkedip, tidak per-
nah melihat dengan mengerling.

Alisnya panjang agak lurus dan bulu alisnya rata.

Hidungnya lurus agak mancung, garis di kiri/kanan hidung ter-
lihat terang.

Mulut sedang, bibir lurus tertutup, gigi tidak terlihat dan warna
gigi putih berkilat teratur rata menyerupai biji ketimun yang agak
besar, dasar bibir merah delima.

Daun telinga tebal dan bentuknya baik.
Bentuk dagunya baik dan daging dibawah dagu tebal.
Pipinya rata : nduren sejuring (seperti durian yang terbelah).

Jari tangan runcing bagai duri akan tetapi sedikit keras dan tebal
kukunya, daging telapak tangan tebal lagi halus dan lemas, untuk
yang ada garis tengahnya (rajah) terlihat lebih halus jika terpegang
halus seperti sutera.

Bentuk telapak kaki baik, demikian juga jarinya serta tebal dan
halusnya, jarinya keras dan kukunya tebal.

Lebar dadanya, daging yang berada di belakang juga tebal.
Tulangnya keras, kulit tubuhnya lemas dan halus.

Perlahan bicaranya, tepat dan terang, sederhana, tidak suka
menggunjingkan orang, suaranya halus dan terang.

Jika tertawa tenang, badannya tidak bergerak (gelak tawa).
Kedua kakinya teratur lurus jika duduk, jika bersila (kaki dilipat

kedepan)rapi diam dan tenang, badannya tidak bergerak demikian
juga tangannya tidak dilambaikan.

Jika berjalan lurus serba teratur tidak tergesa-gesa, ayun tangan-
nya pendek hingga badannya tidak bergerak, tidak sering berpa-

ling pandangannya ke depan.

Wanita yang memiliki ciri/tanda/katuranggan seperti tersebut di atas,
memiliki tabiat yang amat baik, ia setia pada suami tidak mudah
tergoda, suaminyalah milik satu-satunya. Berbahagialah pria yang
mempersunting wanita seperti tersebut diatas.

102

 
