Usahakanlah memberikan makan tepat pada waktunya. Misal-
kan di beri makan pertama jam 11.00 setelah itu dimandikan (banyu)
lalu di lepas (umbar), maka memberikan makan pada kedua kalinya
misalkan jam 17.00 sebaiknya diuwed memakai air hangat, air teh.
Demikian seterusnya. .............

 

Pemeliharaan

Ayam jago yang calon aduan, setiap 20 hari sekali dicoba diadu
selama satu banyon (sampai mengeluarkan sedikit darahnya), hal itu
untuk melatih keberanian dan kekuatannya.

Calon aduan agar supaya lekas kuat badannya, setiap pagi beri-
lah air dan setiap 7 hari sekali berenang dalam kolam/parit yang airn-
ya agak dalam. Jika telah terlihat payah/selama 10 menit di ambil lalu
dilepas (umbar) lalu di masukkan dalam sangkar dijemur hingga jam
10.00, pindahkan ke tempat yang teduh, jam 11.00 berilah makan.
Jam 15.00 mandikanlah (banyu) dan lepaskan (asalkan di jaga jangan
berdekatan dengan ayam betina), jangan sampai makan makanan
yang tidak baik, setelah pukul 17.00 berilah makan. Bagi ayam aduan
yang telah jadi, tidak perlu disuruh berenang dan melepaskan istirahat
(umbar) cukup hanya satu setengah jam.

 

Obat untuk ayam aduan

Calon ayam aduan setiap bulan sekali, berilah obat : beras ken-
cur yang kering sebanyak 3 buah (besarnya seperti buah kemiri) dis-
uapkan. Setelah dilatih diadu, berilah seperti ini lagi.

Ayam jago baik tua/muda yang sedang kuatnya, jika akan di
adu/sabung/laga (kurang 10 hari) berilah bubuk jamu galian dengan
dicampur dengan sedikit madu dan suapkanlah. Jika akan di adu/
sabung/laga berilah sebutir telor ayam mentah (suapkan) dan
bedakkan kakinya dengan tumbukan /gilingan rumput liman sasawit.
Jika ayam aduan yang telah agak tua, berilah cacahan daging mentah
sebesar kemiri setiap 15 hari sekali. Atau berilah anak katak hijau
(precil) setiap 10 hari sekali. Sedangkan setiap bulan berilah cabe lem-
puyang 3 gelintir (sebesar kelereng) yang disuapkan.

 

Arah untuk menyabung ayam

Jika hasil dari perjumlahan neptu hari dan pekan seperti berikut
di bawah ini :

Neptu 7, pagi hari : syaratnya : pergilah dari arah barat. Te-
ngange dari Utara, lingsir dari Barat.

203
