4. Nama yang tidak baik :
Nata, Pranata, Dinata, Winata, Praja, Mangku, Sujana, Sarjana.

Catatan :

Untuk nama yang baik (no. 1) tidak boleh dirangkai dengan nama
yang kurang baik (no. 3) dan nama yang tidak baik (no..4).
Sebaiknya dirangkaikan dengan nama yang sedang (no. 2). Misalnya :
Prawira (no, 1) dirangkai dengan Dijaya (no. 2) jadi Prawiradijaya. Terlebih
baik lagi, jika no. 1 dirangkai dengan no. 1 juga, misalnya : Prawira dengan :
Harja menjadi Prawiraharja.- 2 h
no 3 dan no. 4. Untuk nama yang kurang baik, walau diran dengan
nama yang baik/sedang, pengaruhnya masih kurang terkecuali
jika ia adalah orang yang ahli menjalankan "tapabrata". Untuk nama
yang tidak baik (no.4)ti akan berfaedah meski dirangkai dengan
yang baik kecuali orang yang ahli menjalankan "tapabrata", berhati suci
dan mempunyai kasih sayang dengan sesamanya. Jika telah disyarati
seperti diatas, nama masih berpengaruh buruk kepada si pemakai
maka orang tersebut akan tahan menderita berbagai
kesusahan/kesukaran. Karena tekadnya telah bulat maka hatinya
akan tetap tabah. Inilah yang disebut orang utama (tidak tergoda akan
dunia), walau jarang juga ada orang yang akan tabah, maka sebaliknya
pilihlah nama yang termasuk baik.

 

No. 116. Ramalan beberapa Nabi.

Perhitungannya : mengambil jumlah neptu hari dan pekan/
pasaran dari kelahiran. Jika jumlah neptu hari dan pekan/pasaran
kelahiran:

7. Ramalan Nabi Yunus :

Banyak memiliki anak, matapencahariannya tidak tetap,banyak

godaan. Penolaknya : bersedekah timah yang beratnya 1 tail.

8. Ramalan Nabi Ayub :
Sering cekcok, makan serba lezat. Penolaknya : dilarang makan
telur apapun,bersedekah kapas yang beratnya 1 tail.

9. Ramalan Nabi Musa :
Banyak keinginannya, menang perang, menginginkan
kebaikan, membuat malu keluarga, dengki , mendapat celaka.
Penolaknya : bersedekah sehelai kain,dilarang makan daging
kambing.

10. Ramalan Nabi Nuh :
Dapat berdagang dan bertani (cocok menjadi saudagar/petani),
mendapat celaka. Penolaknya : bersedekah sehelai kain dan dila-
rang memakan daging binatang yang dapat terbang.

80
