meninggal pada saat baru dapat berdiri dan waktu
setengah tuwuh/ tua, Jika pada saat tersebut selamat,
usianya dapat hingga tua. Berilah selamatan : ayam
brumbun yang dimasak menjadi 5 macam, nasinya
tumpeng janganan/sayuran dengan memakai buah
kara/polong, sambal wijen. Selawatnya : delapan ratus
delapan igar dan doanya : selamat.

No. 318 Penyakit manusia

Jumlahkanlah neptu hari dan pekan pada hari pertama sakit
setelah itu dihitung : Sabda, Guna, Tirta, Wana Lepas
Jika jatuh pada :

1. Sabda : penyakitnya karena pembicaraannya sendiri, tulaknya
selamatan : bubur merah, putih, baro-baro (merah dan
putih), segala macam jajanan pasar dan nasi sayur.

2. Guna : sakit dibuat orang, tulaknya selamatan : bubur merah,
putih, baro-baro bubur palang (merah diatasnya diberi
palang putih) dan bubur pliringan (bubur merah yang
diatasnya diberi putih ditengahnya)

3. Tirta : sakit karena air/angin, tulaknya selamatan : bubur
merah, bubur baro-baro, bubur hitam, dawet hitam
dan opak angin.

4. Wana : sakit karena orang halus/lelembut, tulaknya selamat-
an : bubur merah, bubur putih, bubur baro-baro dan
dedak halus/katul yang dibuat menjadi makann tiwul.

5. Lepas : jika sakitnya karena kehendak Allah, agar tidak me-
ninggal berilah tetulak selamatan : bubur merah,
bubur putih, bubur baro-baro, dan nasi golong lulut.
(beras ketan yang dicampur dan ditanak (dang), lalu
dibuat golong dimana alasnya diberi telur dadar dan
atasnya juga ditutupi dengan telur dadar.

No. 319 Penyakit (obat penyakit)

Obat untuk sakit menurut hari kelahiran, jika hari lahirnya :

Dewanya Sang Hyang Endra, Nabinya Adam, penyakitnya
ampeg/sesak nafas dan kepala. Obat untuk sakit ampeg/
sesak nafas : empu kunir, kayu manis, garam dan ba-
wang. Sedangkan untuk sakit kepala : manggar kelapa hi-
jau di pilis.

Senin : Dewanya Sang Hyang guru, Nabinya Ibrahim, penyakitnya
pusat/puser dan tulang. Jika sakit dibagian pusar/pusat
maka obatnya : kencur dan asem yang digoreng dengan
minyak kelapa. Sedangkan jika sakit tulang : daun sujen
terus, sente sujen wulung, pala dan adas pulasari untuk
dipipis/bedakkan.

Ahad

239
