14.

15.

16.

Yg

penakut, banyak rejeki, mempunyai banyak anak pria, anak
wanitanya banyak yang meninggal, sering bercerai, beristeri 4 kali,
ketika berusia 50 tahun (lingsir tuwuh) sering mendapat fitnah,
berkurang rejekinya. Syaratnya, memakai cincin bermata merah.
Kejayaannya pada hari Kamis bulan Besar. Kemalangannya, hari
Selasa bulan Rejeb, jika sakit pada bulan tersebut alamat men-

dekati ajal.
13.

Bintang Asma : bala bantuannya bintang Mijan, musuhnya bin-
tang Arab. Jangan pergi merantau, pekerja yang keras, musuhnya
air, dilarang berpakaian warna kuning / agak kuning. Warna
tubuhnya agak merah (mbambang awak), pendek, besar,suka
memukul, disenangi oleh sesamanya, pemalu, menderita cacat,
dihormati, musuhnya tidak berani. Penyakitnya : perut, panas,
sakit kepala. Syaratnya : memakai cincin yang bermata putih.
Menderita sakit pada usia 20 atau 30 tahun. Kejayaannya hari
Ahad, bulan Syawal. Kemalangannya, hari Sabtu bulan Ruwah,
Jika jatuh sakit pada bulan tersebut alamat mendekati ajal.

Bintang Sur : bala bantuannya bintang Arab, musuhnya bintang
Dalu. Warna kulit agak kemerahan, muka lebar, lehernya panjang,
sikunya bulat telur meruncing, bibir tipis, kaku rambutnya, lebar
dadanya. Jodohnya dari luar negeri, dihormati, bicaranya dapat
dipercayai, hasil kerjanya sangat baik, senang pada permainan,
beristeri 4 kali, tidak suka bekerja pada orang lain, anaknya ada
yang mati/selamat, tidak menjadi masalah jika terkena celaka,
dilarang memaki orang. Penyakitnya : perut, syaratnya : memakai
cincin berwarna putih. Menderita sakit pada usia 12 atau 18
tahun. Kejayaannya hari Rabu bulan Sapar. Kemalangannya hari
Sabtu bulan Ruwah, jika sakit pada bulan tersebut alamat mende-
kati ajal.

Bintang Jun : bala bantuannya bintang Kukus, musuhnya bintang
Sada. Bicaranya sebagai wanita (lemah lembut), tangkas suka
memukul, banyak anak, rajin bekerja hatinya tidak tenang, senang
berbuat baik, tak suka bersenang-senang, tidak cocok jual beli,
karena uang menjadi rusak, kurang rejekinya, akan mendapatkan
pertolongan pada hari yang akan datang, bentuk badannya
sedang, dilarang melakukan perbuatan yang buruk, jika
melanggar akan celaka, pemalu, karena api akan cacad badannya.
Penyakitnya : batuk darah, panas, pening. Syaratnya : memakai
cincin bermata hitam. Kejayaannya : hari Ahad bulan Rabiulawal.
'Kemalangannya : hari Rabu bulan Puasa, jika sakit pada bulan
tersebut alamat mendekati ajal.

Bintang Surtan : bala bantuannya bintang Arab, musuhnya bin-
tang Dalu. Pemarah, cemburuan, cacad pada tubuhnya, ada toh
pada perutnya, warna kulit kuning agak kehijauan, bentuk badan
sedang, keras bicaranya, usia 7 bulan jatuh sakit. Syaratnya :
m cincin bermata hijau. Kejayaannya : hari Rabu bulan
Syawal. Kemalangannya : hari Ahad bulan Jumadilawal, jika sakit
pada bulan tersebut alamat mendekati ajal.

Bintang Sada : bala bantuannya bintang Arab, musuhnya bintang
Mijan. Sopan santun sabar, ikhlas hatinya serta manis tutur
katanya, giat bekerja, anaknya banyak yang meninggal serta ada
yang cacad tubuhnya, setelah disumpah mulai mendapat

83
