4 dan 8 Mengalami banyak.rin- | 6 dan 7 Rukun damai/ Tenteram
tangan 6 dan 8 Banyak musuh

4dan 9 Salah satu kalah 6 dan 9 Sengsara

5 dan5 Mengalami keberuntung-| 7 dan 7 Terhukum oleh istrinya
an terus menerus 7 dan 8 Terhalang karena diri-

5 dan 6 Murah rejeki nya sendiri/mendapat

5 dan 7 Mata pencahariannya celaka dari diri sendiri
tetap terus ada 7 dan 9 Perjodok-annya kekal

5 dan8 Mengalami banyak rin- | 8 dan 8 Dicintai oleh orang lain
tangan 8 dan 9 Banyak celakanya

5 dan 9 Murah rejeki 9 dan 9 Susah rejeki

6 dan 6 Banyak celakanya

Catatan :

Diumpamakan kelahiran suami hari Jumat Kliwon, neptu hari dan pekan
(pasaran) adalah 6 dan 8. Jika hasil penjumlahan itu dibagi 9 maka sisanya adalah
5. Dari istri diumpamakan kelahiran Jum'at Paing, maka neptu hari dan pekan
(pasaran) adalah 6 dan 9. Jika dijumlahkan dan dibagi 9 maka akan bersisa 6. Sisa
keduanya adalah bilangan 5 dan 6 yang jatuh pada : Murah rejeki, itu pertanda baik.

 

No. 16. Perhitungan untuk suami isteri

Hari kelahiran suami dan isteri neptu hari dan pekan (pasaran)
keduanya dijumlahkan, dan hasilnya dibagi 4 akan bersisa berapa.

Jika bersisa :
1. Gonto, jarang memiliki anak 3. Sri, banyak rejeki
2. Gembili, banyak anak 4. Punggel, salah satu me-
ninggal
Keterangan :

Misalnya hari kelahiran suami Jum'at Pon, neptu dan pekan (pasaran) 6 dan
7. Hari kelahiran istri Rebu Paing, neptu hari dan pekan (pasaran) adalah 7 dan 9.
Keduanya dijumlahkan, hasilnya adalah 29 : 29 : 4 mempunyai sisa 1 bilangan 1
jatuh pada Gento, artinya jarang memiliki anak, hal tersebut kurang baik:

 

No. 17. Perhitungan untuk suami isteri

ae Perhitungan di bawah ini, menurut hari kelahiran kedua pasangan
j :

Ahad dengan Ahad, Sering sakit | Senin dengan Senin, Tidak baik
Ahad dengan Senin, Banyak pe- Senin dengan Selasa, Yuwana ")

nyakitnya Senin dengan Rabu, Anaknya
Ahad dengan Selasa, Miskin wanita
Ahad dengan Rabu, Yuwana ?) Senin dengan Kamis, dicintai
Ahad dengan Kamis, Bertengkar orang banyak
Ahad engan Jumat, Yuwana ?) Senin dengan Jum'at, Yuwana ?)
Ahad dengan Sabtu, Miskin Senin dengan Sabtu, Berekat "")

13
