No. 154. Hari yang hidup/mati

Untuk mencari matapencaharian, pilihlah tempat dimana terletak
hari yang hidup, seperti di bawah ini :

 

   

     

Hidup di arah Dilarang ke Mati di arah

    
  
  
  
  
    

   
    
   
 

   
  
  
  
  
  
 

Selatan/Timur Utara Barat
Senin Selatan Timur/Barat Utara
Selasa Utara Selatan/Timur Barat
Rabu Utara/Timur Barat Selatan
Kamis Selatan/Timur Barat Utara
Jum'at Utara Timur/Barat Selatan
Sabtu Barat Selatan/Timur Utara

Catatan : Jika pada hari Ahad untuk berdagang, agar mendapat-
kan keuntungan/laku maka harus pergi menuju arah selatan/ timur.

 

No. 155. Arah bepergian mencari sandhang Pangan
dan lain-lainnya

Jika neptu hari

Selamat | Mati

 

Keterangan : Memilih arah agar jatuh pada hidup atau selamat,
misalnya hendak bepergian pada hari Sabtu Paing, neptunya 9 dan 9
jumlahnya 18, jadi arahnya harus ke Utara seperti No. 2.

 

125
