No. 219. Menayuh Besi Bertuah/Keris.

Silangkan di.tanah garis dari utara ke salatan dan dari barat ke
timur dengan manteri : Yahoa.

Keluarkan keris tersebut dari sarungnya dengan mantera :

"Iman sari sukma mulya, tinampana padha sukma, telek erang
araning wesi, ter putih araning waja, mati rasa araning cahya, wesi
pulasani aku njaluk weruh gelem melu aku apa ora”. Keris lalu diberi
kemenyan dan bunga dengan mantera : "wesi pulasani diaturi dhahar
sega putih ganda arum". Setelah itu lalu diletakkan di atas tanah yang
bergaris silang membujur ke utara dan tanah tersebut diberi bunga.
Setelah beberapa saat keris kembali disarungkan dan pada malam
hari letakkan di bawah bantal tidur.

 

No. 220, Hitungan untuk berjudi.

  
 
 
  
   
  
  
  
  
  
  
 

       
 

  
   
    
  
  
  
  
  
  
 

  
  
  
  
  
  
 

dan pekan
Barat Utara Selatan
8 Utara Barat
9 Timur Selatan Barat
10 Selatan Timur Utara
11 Barat Selatan Timur
12 Utara Barat Selatan
13 Timur Selatan Barat
14 Selatan Barat Utara
15 Barat Selatan Timur
16 Utara Barat Selatan
17 Timur Selatan Barat
18 Selatan Timur Utara
Catatan :

Misalkan akan berjudi hari sabtu paing, maka jumlah neptu
saptu dan paing - 9 # 9 - 18. Maka agar mendapatkan kemenangan
harus berjudi di arah selatan dari rumah.Ingat dalam hal ini tidak
boleh tekabur akan mendapatkan kemenangan.

164
