berisi pinang/jambe, menunggu di depan rumah datangnya pengantin
wanita dari dalam. Setelah itu, terjadilah saling melempar gantal. Kuluk
pengantin pria dibuka, dipercikkan air pada ubun-ubun sampai tiga
kali oleh pengiring (orang yang lebih tua) dari fihak wanita. Pengantin
wanita berjongkok di depan pengantin pria memecahkan telur ayam
mentah dan mencuci kaki pengantin pria dengan air bunga setam-

an : bunga mawar, melati, dan kenanga. Lalu keduanya bergandengan
tangan menuju pasangan lembu yang telah tersedia. Di muka kobongan
keduanya jalan jongkok dan duduk berdampingan beralaskan tikar
dengan kain sewaktu berias, yang ditaburi bunga. Mereka. bersama
memakan nasi walimah (lauk pindang antep/hati lembu). Pengantin
wanita memakan nasi yang telah dikepal oleh pengantin pria.

Selesai makan lalu upacara kacar kucur, yakni simbolnafkah
suami. Pengantin pria naik ke kobongan menuang isi kacar kucur :
kacang, kedele, beras, jagung, uang : kelip. ketip, sen, benggol, talen
dan setengah rupiah, kepangkuan pengantin wanita, dengan di alas
sehelai sapu tangan. Sewaktu menerima tidak boleh ada yang tercecer,
dan paraorang tua yang berada di sekitarnya mengucapkan kata: kacar
kucur atuta kaya sadulur, kacang kawak dele kawak atuta kaya sanak.
Isi kacar kucur dalam saputangan tadi lalu diberikan kepada ibu
pengantin wanita untuk di masukkan kedalam salah satu dari dua
buah (serakit) klemuk yang telah disediakan. Isi kacar kucur dimasuk-
kan ke dalam klemuk yang yang berisi : beras kuning, kluwak, kemiri,
gepak jendul, parang, telur ayam dan uang, untuk upacara selamatan
sepasar setelah akad nikah. Adapun klemuk yang satu berisi air
tempuran (air yang diambil dari bertemunya 2 sungai di muara).

Pengantin wanita lalu ngabekti kepada pengantin pria (sungkem),
lalu keduanya dipangku oleh ayah-'pengantin wanita di paha kiri dan
kanan sedangkan ibu pengantin wanita bertanya kepada suaminya :
abot endi bapakne anakmu lanang karo anakmu wadon ? (pak lebih
berat manakah anakmu yang pria atau yang wanita?). Jawabnya : pada
bae (sama saja). Kedua pengantin lalu turun dan bersembah bekti /
sungkem kepada ayah / ibu / kerabat yang lebih tua baik pria maupun
wanita, Begitulah perkawinan yang disebut tigas.

2. Jika seorang pria bersanding dengan saudara misan, dan lebih
tua yang wanita maka cara melakukan upacara bertemunya kedua
pengantin sama saja, hanya ada syarat lainnya yaitu : pengantin pria
mencangkul tumpeng dan berdiri di atas pipisan / tempat menggiling
jamu terbuat dari batu, menerebas lawe wenang.

3. Beristerikan anak paling besar (sulung) caranya sama dengan
no. 1, hanya syaratnya tambah rujak kelapa yang manis disajikan
kepada kedua pengantin dan ayah pengantin wanita. Ibu pengantin
wanita lalu bertanya : apa rujake isih ana kekurangane ? (apakah
rujaknya masih ada kekurangannya ?). Maka Kedua pengantin dan
ayah pengantin wanita menjawab : Yen rasane seger enak ora ana
kekurangane ! (Kalau rasanya enak tiada kekurangannya).

4. Mempersunting anak bungsu (tumplak ponjen) caranya sama
dengan no. 1, hanyaa ditambah isi ponjen (tempat jamu) berisi beberapa
macam mata uang dan jamu. Beberapa mata uang tersebut di sebar di
hadapan mempelai untuk direbut kerabat, teman, tetapi setelah itu
dikembalikan kedalam ponjen.

5. Jika seorang jejaka beristeri seorang lanjar (wanita yang pernah
bersuami tetapi belum memiliki putera lalu bercerai), cara melak-

34
